경제조정의 투자 스킬업 44와 다이어트와 주식투자 2편으로 돌아왔습니다.
옆에는 우리 어리녀, 그리고 너무나 아름다우신 여정님, 그리고 길치, 박수현 앵커님 나오셨습니다.
반갑습니다.
원래 이분이 주로 차로 다니시다가 오늘 왜 무슨 마음으로 전철 탔어요?
아 이게 이동 거리가 길어지다 보니까 운전만 하는 시간이 조금 아까운 거예요.
그래서 이제 핸드폰으로 자꾸 일을 많이 처리할 수 있는데 그게 안 되니까
지하철 타보자 오늘 한번 해보자 여러모로 해보자 했는데 괜찮은 거예요.
한 시간 동안 지하철만 타면 돼. 옮기지 않고 환승 안 하고
쭉 하고 있는데 고개를 두르고 다른 욕인 거야.
이게 이제 5호선은 이제 마천가는 5호선이 있고
그 다음에 이제 상일동 하남으로 가는 5호선이 있어갖고
그거를 이제 구분해서 타셔야 되는데
이분이 이제 마천가는 5호선 타셔가지고
시급하고 또 강사께 죽을 줄을 지었습니다.
연락드리고 막 쫓아오네요.
결국은 또 늦었어요.
예, 또 시작했습니다.
서울준 서울 님이 자꾸 늦고 이런 건 말로 해서 안 되고 잘라야 된다.
맞아요. 저는 오늘 그 생각도 하면서 왔어요.
이거는 안 된다. 이거는 제가 각오하고 있어요.
이분 잘라서 어디서 이만한 분은 제가 또 구하겠습니까?
왜? 뭐 줄 섰죠. 뭐.
아니에요.
우리 세 분 중에 제일 좀 에이스라서 어디서 구하겠습니까?
이런 좀 40대지만 60대까지 기울 수 있는
이런 거 구하겠습니까?
많이 늦지는 않았어요.
총회를 받을 때 더 잘해야 되는 것인지.
지난주에 화요일에 우리 방송에서
우공상 시즌2 방송에서 올라갔는데
그 방송에 다닌 댓글을 보니까
큰 화면으로 우리 손님을 보다 보니까
와, 저분 저렇게 예쁬냐
그래요?
예, 그런 댓글들이 엄청 많았습니다
댓글 잘 안 보니까 몰랐죠
그래서 좋은 것만 내가 찍은 것 같고
얘기해 주는 거 나쁜 거는 그냥
나쁜 거 많은 거는 그냥
남 말고 있고 좋은 것만
미모 칭찬이 폭발했습니다
아이고, 제가 이 나이에 미모 얘기를 자꾸 듣게 돼서
젊었을 때는 우리 연기모토 많이 들었을텐데, 그렇죠?
네. 10년 전에는.
네.
제 경쟁력, 라이벌.
많은 분들이, 저는 딱 꼴배기 싫어 죽겠는데
이 40대 아줌마의 귀여운 척을
많은 분들이 좋아해 주셔서
어쩔 수 없이 저는 용인하기로 했고요.
제 불편한 건 제가 혼자서 참고
다수의 의견이 그러하니까
민주주의는 다수의견이니까
많은 분들이 좀 좋아주시는 것 같아서
마음대로 기운척하라고 얘기했습니다.
혹시 소수의 기척 저처럼
기척하는 거 꼴보기 싫으신 분
그냥 소화로 삼으십시오.
다이어트와 축투자 2편
본격적으로 한번 들어가 보겠습니다.
먼저 이제 댓글부터 좀 보겠습니다.
이제 눈앞에 파도를 보지 말고 그 파도를 일으키는 바람을 보라는 말은
주식시장에도 그대로 적용되는 것 같습니다.
우리는 당장의 주가 움직임에 시선을 빼앗기곤 합니다.
지난주에 같이 방송했던 내용이 전체적으로 뭐냐
5월에 좀 특이한 현상이 있었죠.
이제 다른 주식들이 모두 빠지고 삼전하이닉스만 많이 올라가다 보니까
나도 3차 하이닉스 갖고 싶었는데 네가 사지 말라고 못 샀다 이런 불만 댓글, 항의 댓글들이 많아서
정신 차이라고 그런 게 아니라고 단호하게 말씀드리는 그런 방송이었고
그 방송을 보고 많은 분들이 자기 생각을 표현해 주셨습니다.
하지만 강사 말씀처럼 주가는 언제나 가치보다 앞서가거니 뒤처지며 왜곡되기 마련입니다.
기대와 공포가 뒤섞인 시장 속에서 가격은 늘리지만 결국 그 왜곡이 해소되고 같이 수렴하는 과정에서 진정한 평가가 이루어진다고 생각합니다.
이게 사실은 핵심적인 내용이고 맨날 방송하지만 사실 맨날 같은 얘기죠.
그 얘기를 계속 반복해서 말씀드리고 있는데 그런 부분을 정확하게 잘 이해하셔서 좋은 댓글을 써주신 것 같습니다.
서퍼가 파도와 맞서 싸우지 않듯 투자도 시장을 원망하고 시장과 싸우기보다 원칙을 지키며 작은 파도에서 꾸준히 연습해 하는 것 같습니다.
그리고 마침내 기다리던 큰 파도가 찾아왔을 때 그 흐름에 몸을 실어 힘차게 올라타는 모습을 상상해 봅시다.
그 바람을 이야기하시는 강사에게 파도 이야기 좀 작작합시다.
여기는 바람을 얘기하는 채널이지 파도를 얘기하는 채널이 아니다는 거죠.
그러니까 워런 버펫이 버컷쇼의 주주들한테 주주소 안에서 비슷한 얘기를 쓰신 적이 있어요.
주식 투자 강의를 한다고 하면 두 가지 강좌만 딱 필요하다.
첫 번째는 바람에 대한 얘기.
그러니까 기업의 펀덤벤탈, 기업의 가치에 대한 강좌 하나.
그 다음에 파도를 어떻게 볼 건가.
그러니까 이제 주익시장에서 형성되는 가격에 대해서 내가 어떻게 생각할 건가 하는 그 두 가지 과목만 있으면 된다라고 말씀하셨거든요.
이제 바로 그 얘기고 지금 지난주에 불면 많이 제기하셨던 분들은 파도가 올라가냐 내려가냐 그걸 맞춰달라고 말씀하시는 건데
그러니까 시장 가격을 한번 맞춰보라고 말씀하시는 건데 그 시장 가격은 당연히 저도 못 맞추고 월요법도 못 맞춘다.
예 그거는 어 뭐랄까 좀 무작위적으로 좀 움직이는 이제 습성 있고 그 다음에 그때 그때 이제 시장 참가자들의 어 말까 탐요 공포 뭐 그 다음에
시기 질투 뭐 이런 것들이 거기다 이제 작용해서 이제 어 엄청나게 좀 복잡하게 가격은 결정되기 때문에 단순하게 이제 가게 올랐으니까
이주식이 좋고 가격이 떨어졌으니까 이주식이 나쁘고
그런 게 아니라는 거죠.
그런 부분들을 좀 정확하게 이해하실 수가 있지 않겠나 싶습니다.
장아지매 님이 강사 멘탈이 확 잡히네요.
장투가 쉽지 않고 지루하고 고통스럽게까지 하는 마음을
귀신같이 하시고 적절하게 방송해주셔서 정말 감사드립니다.
그렇죠.
장투는 쉽지 않고 지루하고 고통스럽습니다.
왜 그러냐면 왜 저걸 제가 아냐 하면
제가 당해봤기 때문에
저는 수심으로 다양한 실패들을 여러분들이 겪고 계신 마음고생, 마음고통
그 다음에 나도 삼성 개스케이드 좀 사볼까 이런 고민들, 걱정들, 시기 질투
이런 것도 저도 다 느껴봤기 때문에 말씀드릴 수 있는 그런 거고
조상춘님이 와 2년 전을 생각 못하나 2013년을 말씀하시는 거죠.
1923년도에 그때 니들이 겪었던 그 일을
그 촛자들이 이제 삼전 하이닉스에서 다 겪고 있는데
그걸 다 까먹고 이제 우리가
개구리 올챙이적 생각 못한다고 하잖아요.
올챙이적 생각을 왜 못하냐.
이제 그런 말씀.
대방님이 강사 말씀 덕분에 멘탈을 잡고 있습니다.
감사드립니다.
대방님이 내 자신 내가 지키고
내 돈 내가 지킵니다.
그 누구도 지켜주지 않습니다.
책임, 자기 책임을 하는 거고
자기 판단에 대해서 자기 책임을 져야 되고
그러니까 삼진하이닉스가 좀 더 올라갈 것 같다고 개인적으로 생각하시면 사시면 돼요.
그리고 사셔서 그 결과를 본인이 책임지시면 됩니다. 그렇죠?
그런데 일단 사서 잘되면 내가 챙기고 안 되면 나를 탓하고 싶으니까
그러니까 자꾸 삼진하이닉스 가격도 네가 맞춰봐라고 얘기하는 거죠.
그건 불가능하다는 거죠.
장하진님 아까 말씀드리다가 좀 빠뜨린 거. 여기는 일식집, 볶음밥은 분식집으로. 볶음밥 주문하신 분 때문에 일식집 주방장님 온참 화내셨고 덕분에 일식집을 더욱 인지했어요.
다시 한 번 말씀드리지만 여기는 바람, 펀드멘탈, 가치를 얘기하는 채널이고 주가는 주가를 귀신같이 맞추는 그런 점집이 아니라는 사실을 인식하셨으면 좋겠습니다. 그건 못 맞추는 거예요. 사실.
점집이라고 할까.
최연수님이 지루함과 조급함에서 벗어나세요.
7개의 강사 강의 들어가며 배가 가고 있습니다.
결국 지루함과 조급함을 이기는, 벗어나는, 저게 전부죠.
그런데 지루함과 조급함을 벗어나기가 어렵고 힘들고 하니까
어렵고 힘든 것을 해낼 수 있는 사람들한테는
그에 따른 보상이 따르는 게 주식시장이라는 겁니다.
10년님이 태어나 처음인 듯합니다.
이렇게 훌륭한 선생님들을 만나 수업이 기다려지고
선생님이 들을 했으니까 우리 소위님도 포함된 겁니다.
수업을 듣고 실행해 본 적이 없었던 것 같습니다.
뭔가 속빈강정 같은 인생이었는데 수업을 들을 때마다 제가 가진 결핍이 조금씩 채워지는 게 느껴져 행복합니다.
매일이 행복으로 가독 차야 할 텐데 그렇게 될 수 있도록 열심히 듣고 인생을 새기는 그런 인생을 살도록 하겠습니다.
피자 한 판 값으로 인생과 투자의 철학이 채워지는 의공의사는 유럽 멤버식 강력 추천드립니다.
세 분 다 경국지색의 외모의 소유자분들이시라 눈이 정하가 됩니다.
좋죠? 저도 행복합니다. 경국지색하고 같이 방송하니.
기다려주세요. 일주일에 한 번만 보다 배로 늘었잖아요.
소연님하고. 제가 소연님 제일 좋아해서 소연님 만난 시간이 늘어나서 저도 너무 행복합니다.
물론 1번은 우리 강사, 모르는 사람들을 위해 희생하시는 모습과의 존경받아 마땅하다고 생각합니다.
말씀 감사드리고요. 다음 이상준님이 투자 스킬업 35강, 38강을 시청하였는데
새로운 포트폴리오 속에서 삼성 SDI가 없어서 좀 의아했습니다.
예전에는 삼성 SDI가 해외 투자 비중이 별로 없어서 포트폴리오에서 제외됐다고 말씀하셨는데
지금도 왜 삼성 SDAE가 포트플로에서 빠졌는지 설명을 부탁드립니다.
저뿐만 아니라 다른 사람들도 궁금할 사항이니 강의 시간에 설명 부탁합니다.
이제 이 파란별이셔서 옛날에 쭉 다셨던 분들은 제가 왜 SDAE 보던다, 에코프로나 비용이 낫겠다 말씀을 다 드렸는데
이제 그건 좀 시간이 지나갔고 새로 들어오신 분들은 그 얘기를 못 들으셨겠죠, 당연히.
최근에 또 파란별 다신 분들이 많이 보이셔서 그 말씀을 좀 드리겠습니다.
파란별 다신 분들 대상에서 좀 말씀드려야 될 게
최근에 가입을 하셔서 나도 주익 좀 변파해야 되겠다 해서 파란별 다셨는데
지금 전체적으로 저희 입장은 장을 좋게 보는 건 아니니까
그래서 일단 현금을 마련해 놔서 더 가야 되는데
타이밍을 어떻게 해야 될까
그런 부분들을 고민을 많이 하시더라고요
기존 갖고 계시던 분들은
지금 제가 한 80에서
그러니까 현금은
20에서 한 30% 정도
주식이 한 70에서 80%
있으시겠죠
그런데 이분들은 현금 100% 다 들고
언제 들어가야 되느냐
이걸 고민하시는 거니까
일단 기본적으로 원칙적으로 말씀드리면
무조건 30%는 일단 사고 시작하는 거고요
일단 사놓고
왜냐하면
고민이 된다고 하더라도
떨어지지 올라갈지 모르니까
30% 사놓고 떨어지면 더 사면 되고
올라가면 30% 갖고
있으면 배가 덜 아프니까
최근 5월달
이때는
30% 정도면 사고 시작하시라고
말씀드렸고
지금 사는
신규로 현금만
100% 있으신 분들은
절반 정도는 사시는 게 맞을 것 같아요
그거는
뒤에 다시 설명드릴 내용하고 일명상통하는데
한 50% 정도는 일단 사놓고
그다음에 떨어지면 좀 더 사고
50% 사놓고 올라가면 50%만 갖고
일단 당장은 좀 만족하는
그런 형태로 지금 접근하시는 게 좀 맞을 것 같습니다.
그게 이제 좀 가이드라인이 될 것 같고요.
이거 좀 설명을 드리고 다시 가겠습니다.
여기 지금 제가 에코프로, 에코프로 BM
지금 어제 자로 16만 100원입니다.
삼성 SDI가 49만 6천 원.
에코프로 BM 16만 100원일 때
시가층에는 15조 한 6,700원, 15조 7천 원 정도 됩니다.
삼성 SDI 49만 6천 원 가격으로 해서 보면 대략 한 40조 원 정도 되고
에코프로는 지금 10만 6천 2백 원 가격 기준에서
한 14조, 한 4천 정도 됩니다.
그러니까 이 두 개를 서로 비교했을 때
결국은 삼성 STI가 잘 되면
에코 프로 BM도 잘 될 수밖에 없어요.
삼성 STI의 양극재의 거의 대다수를
거의 전부를 삼성 STI 밑에
삼성 STI라고 STI 갖고 있는 자회사가 있는데
그 회사는 기술력이 좀 떨어져서
하이니케를 못 만들거든요.
그래서 에코 프로 BM하고 삼성 STI가 합작한
그 회사 에코프로 EM이라는 합작사가 있고
그 합작사에서 지분 비중이 에코프로 BM이 60%, 삼성이 있을 때가 40%입니다.
삼성그룹같이 대한민국 최고의 기업, 자존심 빵빵한 기업이
중소기업을 상대로 해서 자기가 지분을 40%을 먹고
중소기업한테 60%을 주는 경우는 없어요.
그게 뭐냐 하면 이게 에코프로비엠의 양극재가 없이는 삼성 SDI의 배터리 회사를 못한다는 거고
이 둘의 관계가 에코프로비엠의 갑에 위치해 있는 그런 관계인 거죠.
제가 쭉 설명을 드리지만 에코프로비엠이 세계 최고의 양극재사
그 다음에 삼성 SDI는 LG에너지솔루션에 이어서 두 번째 배터리 회사라는 거죠.
그럼 세계 최고의 양극재사와 이에 의존적인 세계 2위 배터리 회사 중에서 누가 더 값어치가 있는가 하는 관점으로 볼 수 있겠죠.
이제 일단 만약에 이제 둘 다 1등이다. 양극재사도 1등이고 그 다음에 배터리 회사도 1등이다.
그러면 누가 더 값어치가 있어야 되죠?
그러면 뭐 SDI.
그러니까 배터리 회사가 더 값어치 있어야 되겠죠. 왜 그렇죠?
그러게요. 원제품부터 비싸게 판매를 할 수 있어서요.
제품 가격이 더 비싸니까. 배터리 가격이 양극재 가격보다 월당이 비싸니까.
가격이 비싸니까 만약에 동일하게 이익률이 난다고 보면
가정을 했을 때 그러면 이익규모가 배터리 회사가 양극재에서부터 더 클 거니까.
대체적으로 배터리 가격의 40%가 양극재 가격이라고 하니까.
그렇게 비교를 해 보면 세계 최고의 양국제 회사는 세계 최고의 배터리 회사의 시총의 40% 정도면 적당하다고 우리가 생각해 볼 수 있겠죠.
그래서 만약에 LG N솔이 100조고 에코프로비엠이 40조다.
그러면 두 개의 가치는 비슷비슷하게 가는구나.
LG N솔이 100조인데 에코프로비엠이 15조 7천억이다.
그럼 에코프로비엠이 LG N솔보다는 훨씬 저렴한 거죠.
그래서 에코프로비엠을 사면 되는 거고.
마찬가지 관점에서 보면 삼성 XTI는 그러면 LG N솔이 100조라고 봤을 때 삼성 XTI의 가치는 어느 정도 될까요?
대략 한 40조 정도 잡아야 되지 않겠나? 2등이니까.
뭐 40조나 40%나 50%나 이제 그거는 구체적인 캐파라든지 그런 것들을 이제 감안해서 봐야 되겠지만
기본적으로 시장에서 삼성 XTI를 LG N솔 보다 더 높게 평가한다고 하면 삼성 XTI를 살 이유는 없는 거고 LG N솔을 사야 되는 거고
이렇게 접근하시면 된다는 거죠.
그런데 지금 보면 에코프로비엠이 이 가치 16조 7천억을 40조로 나눠보면 이 평가가 에코프로비엠이 삼성 SDI의 39.2%로 평가받고 있다는 겁니다.
그러니까 이 얘기는 에코프로비엠이 SDI보다는 지금 더 저렴하게 평가되고 있다는 거죠. 그럼 뭘 사야 되죠? 에코프로비엠을 사야죠. 에코프로비엠이나 에코프로를 사야 되죠.
이 현상이 발생한 이유는 뭐죠?
사람들이 시장에서 삼성의 세는 높게 치고
에코프로나 에코프로비엠은 낮게 오기 때문에 그런 거죠.
시장에서 평가가 상대적으로 삼성의 세는 우호적이고
에코프로나 에코프로비엠은 상대적으로 비우호적이기 때문에
그럼 우린 누굴 편을 들어야 되죠?
비우호적인 편을 들어야 되죠.
하지만 성장 속은 다 무리하게 되는 거죠.
그렇죠. 현재 증시에서 누가 더 제대로 평가받고 있는가
그래서 평가를 제대로 받고 있는 거는
보다는 평가를 제대로 못 받고 있는 거하고
친구가 돼야 된다는 거죠.
실제로 지금 삼성XS의 경우에는
지금 미래세증권에서 투자의견 매수,
목표주가 100만 원을 부르는
이런 리포트도 나오거든요, 이렇게 공격적인.
그러나 에코프로, 에코프로에 대해서는
이렇게 공격적으로 얘기를 하지 않는다고요.
근데 사실 가치관 의사거든요.
삼성XS가 배터리를 많이 팔면 팔수록
거기에 따라서 얘는 당연히 연결돼 있는 거니까
거의 독점 공급하다시피 하니까
그래서 시장에서는 SDI 좋게 얘기하면
에코프로 VM이나 여기와 연결된 에코프로나
다 좋게 얘기하는데
안 그래요
그러니까 그 괴리가 시장에 반영돼서
삼성에 대한 SDI는 상대적으로
에코프로나 에코프로 그룹에 비해서는
비싸져 있는 상태니까
이 상태에서는 당연히 에코프로나 에코프로 비엠을 SDI부터 갖고 있는 게 낫겠죠
워낙에 요즘에 대형조 쏠림 현상 되게 짙었잖아요
반도체들은 당연한데 삼성자만 붙어도 다 잘 갔거든요
그리고 2차전지 ESS 탑재해서 이제는 달라진다라는 얘기 나와도
SDI만 가고 진짜 에코프로 그러면 그렇게 딱히 움직이는 모습을 보이질 않았는데
알고 보면 다 연결고리가 짙게 있는 건데 그걸 강구하고 있었네요
그래서 제가 SDI가 한 60만원 넘어갔을 때 그때는 좀 줄이세요 라고 말씀드렸던 거죠. 다 그런 이유가 있는 겁니다. 우리는 이제 저울을 재는 사람들이니까.
어떤 게 더 싸냐? 더 많이 먹을 수 있냐? 요구를 보니까요.
다음 SDI를 제가 좋게 얘기했던 건 사실 60만원 가격대 아니고 이 가격대라는 거죠.
아, 맞아. 유상증자에게 나왔을 때.
난리 났었을 때.
이때에 제가 삼성 SDI를 9대 종목으로 편입해서
사시는 게 좋을 것 같다고 그런 취지로, 그런 뉘앙스로 말씀드린 거지.
작년 봄이네요.
그렇죠. 작년 3월 달에.
삼성 SDI 2조 원 유상증자, 축가를 하고 소액 주재, 주주 피해 가능성.
직장인님이 이분은 영영 직장인 신세를 못 벗어날 거다.
이런 식으로 하시기 때문에.
오늘 2025년 3월 14일 삼성 SDI는 2조원 규모의 유상증자금을 공시하였다.
요즘 경제가 매우 어려운 만큼 최근 공시된 유상증자금액의 사용처는 대부분 채용상환이 많았는데
삼성 SDI는 특이하게도 2조원 유상증자금액 전액이 시설투자 탑업인 증권취득자금에 사용된다고 한다.
결국은 공장 지으려고 2조원 유상증자금을 한다는 거죠.
이게 뭐죠? 나중에 공장이 완공돼서 그게 성공적이다.
이제 거기서 난 물건이 잘 팔린다.
그러면은 이제 매출도 늘어날 거고
이익도 늘어날 거니까 이제 호재되나요.
맞아요.
근데 이때는 다 유상정제 하면은
이제 주주가치를 막 해소시키고
그런 식으로 외도에서 몰아가셨기 때문에
그런 부분들이 실제로 주가에 방향돼서
주가가 한도 끝도 없이 떨어지는 시점이었죠.
그래서 그때 제가 SDI를
구대종목에 지금 넣어야 되겠다 해서 딱 넣었죠.
그때는 20만원 아래고 지금은 60만원 위니까
얘기가 완전 다른 거잖아요. 그렇죠?
'지금 전 세계적으로 금융시장이 매우 불확실성이 높고
하물며 전기차 시장도 매우 안 좋은 상황인데'
그러니까 이런 게 단견이라는 겁니다.
이런 게 편견이라는 겁니다.
이따구로 해갖고는 영영 직장인을 못 벗어낸다는 겁니다.
전기차 시장의 사항에 대해서
직장인하고 삼성의 세대는 누구도 잘 알겠습니까?
삼성의 세대는 잘 알죠.
아, 지금 얘가 지금 삼성이 새우스껴 보는 거예요.
야, 정의자 시장도 안 좋은데
유성진이 해갖고 공갱 짓겠냐?
뭐하러 2조 원씩이다, 진작까지 해가지고.
그러니까, 예, 예.
그러니까 정의자 시장이 매우 안 좋다는 얘기는
이제 애널리스트들 그다음에 이제 언론들이
2차 인지 주가를 인위적으로 더럽게 해갖고
계속해서 이제 그때 쏟아들은 네토릭이니까
그 네토릭을 이제 그냥 무비판적으로
받아들여서 얼른 수익하니까 그렇겠지라고 막연하게 생각해서
이런 생각을 하는 거고 이 생각에서 보면
그러면 당연히 SDI에 이러한 의사결정을 통해서
그 돈 갖고 공장 짓는 게 다소 공격적으로
느껴질 수밖에 없는 거죠.
그러니까 제 맘대로 느끼는 거죠.
이 상황을 제대로 이해를 못하니까
이렇게 제 맘대로 느낀다는 거죠.
역으로 보면 말씀 드렸듯이 이게
배터리는 3년, 3, 4년 전 이미 다 결정되는 거기 때문에
수주가 확실한 상태에서 이제 시작하는 거기 때문에
투자가 공격적일 수가 없어요.
물건 사기로 돼 있는데요, 뭘.
그래서 그 얘기인 즉슨 전기차 시장도 안 좋은 게 아니고
앞으로 적어도 이 공장이 완공되고 난 다음에는
좋을 거다라고 자동차 회사는 보기 때문에
얘한테 배터리를 납품해라 하고 계약하고
그 다음에 만약에 내가 너한테 사기로 했던 배터리를 못 살 경우에
내가 이제 페널티를 얼마를 주겠다, 몇 천억 단위로, 몇 조 단위로 주겠다는 계약서를 다 쓰고
그 다음에 이게 이 사업이 다 진행되는 거니까
결국은 자동차 회사 입장에서도 정기차 시장을 공장이 완공되는 무렵에는 괜찮게 보고 있는 거고
그러니까 그런 식으로 지금 얘기가 전개가 되는데
그냥 이제 언론, 여의도, 공무에도, 세력 이런 애들이 그냥 일방적인 프로파겐다만 듣고 그게 맞다고 생각하니까 결국 이런 생각을 할 수밖에 없고
그러면 이렇게 해서 주가 떨어지는 게 이게 기회다 라고 느낄 수는 더더욱 없다는 거죠.
저는 이런 사항들을 깨툴고 있기 때문에 지금은 사이 될 타임이다 해서 3세트 그때 구도 종목에 넣었던 거죠.
이때 기사들이 이런 식으로 나온다는 거죠. 삼성 SDI 2조 유상증자 강의. 미래에 의해 주주가치 희생한다. 삼성 SDI가 대규모 상징자를 결정했다. 미래를 위한 투자 명분을 내세웠지만 기존 주주들은 지분 희석과 주가 급락 부담을 피할 수 없게 됐다. 정치와 시장의 불확실성이 커지는 사항에서 삼성 SDI의 성장정략이 당장 주주들의 희생을 담보로 한 것이 아니냐는 지적이 나온다.
이런 기사들이 일반적이었죠.
다 그랬으니까.
그러니까 얘가 기사 보고 이렇게 생각한다.
뭐죠? 이게 생각인가요?
아닙니다. 이건 생각 아닙니다.
이건 세뇌당한 겁니다.
이 자는 생각이라는 걸 할 줄 모르는 자입니다.
생각이라는 걸 할 줄 모르는 자는
결국 주식시장이라는 일종의 도박판에서 호구니까
호구는 어떻게 되죠? 잡혀 먹히죠.
그래서 생각이 중요한 거예요.
어제 뭐 지난주 저번 방송에서
제가 삼성전자 SK하이닉스에 대해서
하신 분들한테 제가 좀 독한 소리도 하고 있는데
그분들도 지금 동일한 거예요.
그분들이 불만이 가시는 건
언론 다 이렇게 하고 언론대로 갔으면 돈 버는데
너는 자꾸 반대 얘기하고
네 말을 들어보니까 또 맞는 것 같기도 하고
지금 언론한 거 보니까
아 근데 걔들 말이 맞나?
하루하루 왔다 갔다 하니까
틀렸다 틀렸다.
난리예요.
생각을 누가 해야 되죠?
누가 해야지.
생각을 당신이 아니죠.
내 돈이잖아요.
그게 얘기잖아요.
아까 댓글 나신 분이 이 말씀이잖아요.
내 자신은 내가 지키고 내 돈은 내가 지킵니다.
그 누구도 지켜주잖아요.
그러니까 생각을 내가 해야 돼요.
내가 확신을 가져야 되고
내 확신에 대한 평가, 판단
그것을 시장이 하는 겁니다. 그런데 그 판단평가가 여러분들이 생각하시듯이 그렇게 단기간에 이루어지는 게 아니고 그 평가가 제대로 되는 데는 최소 3년은 걸린다는 겁니다.
그러니까 최소 3년을 갖고 있을 생각이 아니면 이런 형태로 펀드멘탈을 기반으로 한 투자는 접근을 마르셔야 하고 단기에 주가는 아까 말씀드린 이런 부분들이 다 작용이 되기 때문에
이런 부분들이 실제로 주가에 다 반영되고 이 기사 나올 때 주가는 계속해서 이제 곤두박질 치고 있었단 말입니다. 그렇죠?
그런 부분들이 다 있기 때문에 이런 것들을 뉴스를 쫓아가서 계속해서 이제 그렇게 접근하다 보면 일단은 맞는 것처럼 느껴질 수밖에 없어요.
이 기사 딱 넘어 보고 팔고
그다음에 지켜보면
에스테이 계속해서 떨어지거든요.
그리고 한참 지나갖고
관심 종목에서 지워놓고
딴 데 가서 열심히 놀다 보면
어느 날 갑자기 삼성에스테이 얘기를
우리 박수현 앵커님이
머니스웨이 방송에서 하면
그때 돼서 보면 벌써 60만원이라는 말입니다.
내 20만원에 팔았냐.
안 좋을 땐 말 잘 안 하거든요.
그렇죠. 그렇죠.
군악이 될 때야.
그걸 계속 반복하는 거잖아요.
60만대 들어갔고 다시 또 물리고
방송에 나올 즈음 되면 이미 늦었어. 다 올라갔어.
또 밀리고.
어떻게 해야 되지 우리는?
반대로 가야 돼.
반대로 이제 사람들 관심 없고 혹은 이렇게 악재가 막 쓰러져가지고
이제 주가가 흠락할 때 싸게 사모아갖고
이제 우리 박수현 앵커는 이미 원액트리에서 방송 나오면은
그때 이제 좀 실수가 팔아.
내 갖고 있었다.
네. 내 갖고 있는 거 내 갖고 조금 팔고
그런 식으로 가야 되는 거죠.
요 무렵에 워낙 이런 기사들이 쏟아져갖고 막 지랄지랄 쌩지랄하니까
유성증자 했다고 미안하다고 이제 대신을 가
이때가 그때 어제 금가운도 나서서 유성증자에 대해서 얘기하고
내가 상관했으면 열었을 거예요
내가 유성증자 시킨 건 마찬가지야
이 대가로 나는 아마 조만간에 이제 7월 달에 감옥에 갈 수도 있는데
이렇게 큰 혜택은 내가 감옥 안 가게 하기 위해서 도와준다든지
전화해서 고맙다든지 우리 우공예산 라이브에 광고를 넣어준다든지
하는 일 따위는 절대 없다는 거죠.
그래서 그런 대가를 받고 좋은 일을 하게 되면
반드시 그게 실망으로 돌아오기 때문에
대가를 바르지 말고 좋은 일을 해야 된다는 거죠.
그게 무주상보시의 정신이고요.
뭐 저는 그 정신을 수출하게 지켜나가려고
이제 항상 마음속에 다짐을 하기 때문에
이런 일들이 거듭 반복되더라도
저는 뭐 엉망하거나 속상하거나
이제 그렇진 않지만
대개의 경우에는 뭔가 내가 좋은 일을 하면
그 좋은 일에 대한 보상이 따라야 된다라고
막연하게 좀 은연중에라도 좀 생각을 하니까
그 생각이 이제 계속해서 원한가? 미운가?
이런 것들을 또 만들어내는 요소가 된다는 거죠.
워낙에 아낌없이 쓴소리 할 건 하고
또 주변 사람들 잘 품어주시고 하니까
주변에 좋은 사람들만 남아있는 거 아니겠어요?
감사합니다.
고마워요.
결국은 그렇게 해서 막 베풀고 하는 모습을 하다 보면
동의하시는 분들, 그거를 좋게 보시는 분들
이해하시는 분들이
100명 중에 한 명이 있어요.
딱 1%가 있고요.
나머지 99%는
집비는 모르지 뭐.
집비는 때로만
생각하는 족속들이
쓰레기 같은 족속들이
99%고
그런 것들을
느끼고
평소에 생각하고 하시는 분들은
1%의 소수의
분들 하나님께서
날때부터
선택하신 분들이라서
그런 분들 1%의 분들만
이렇게 모이게 되니까
오히려 낫습니다. 좋습니다.
그럼요. 그럼요. 모든 사람이
내 편이어야 할 이유는 없잖아요.
마음 맞고
별이 맞는 사람들끼리
그런 거죠.
옆에서 보면
그냥 이제
뇌생남은
당연지 사고
머리에 지식으로 말할 것
같으면 뭐 어디 그냥 1인자시고 그냥 사람으로 옆에서 봐도 인생의 선배로서
보더라도 참 좋은 사람이라는 게 이제 너무나 보여서 또 그래도 60세까지
하겠다고 해서 막 빌붓고 있는데 이게 지각을 해서 이제 큰일입니다.
잠깐 딴 길로 셌지만 하여튼 네 너무 좋은 사람인 것 같아서 항상
옆에서 든든하게 이렇게 바라보고 있죠.
자기도.
저요?
저 그렇게 살아가겠습니다.
우리 소연이 처음 딱 뵀을 때부터
저 사람 참 좋구나.
내가 딱 느꼈어요. 진짜로.
그래요.
그래서 이제 꼭 같이 하고 싶었는데
마침 이제 애도 놓고
그다음에 이제 머니투데이에서 사람 볼 줄 모르고
인재를 갖다 버리길래
야 이게 웬 재수냐 하고 나는 진짜
아이고, 멍청이들 사람 볼 줄 모른대. 보석을 싸게 잘 보셔죠, 저는.
너무 감사합니다.
제가 또요.
알겠습니다. 그래서 이런 거죠.
A friend in need is a friend in need.
어려울 때 친구가 진짜 친구다.
결국은 네가 어려울 때 친구냐?
어려울 때 곁에 있었던 진짜 친구냐? 아니냐?
하는 거를 지속적으로 물어보는 게 주식시장이에요.
그래서 그 어려웠을 때 옆에 있었던 그 진짜 친구가
그 친구가 잘 됐을 때
그 친구가 내 어렸을 때 도와줬던 거에 대한 보답, 보상 이런 걸 해줄 거잖아요.
그게 전부입니다. 이게 핵심입니다.
그래서 기업이 어려움에 처했을 때
그 기업이 억가당하고 있을 때
아까 이런 케이스죠.
이런 케이스가 대표적으로 억가당하고 있는 상태잖아요.
이 억가 당하고 있을 때
이거 주값 떨어지기 전에 빨리 팔아야지 하면서
지만 생각하는 그런 치료라는 인간들이 99%고
이런 일들이 막 벌어졌을 때
아니, SDI가 지금 그런 게 아닌데
왜 이렇게 시장은 SDI 진심을 몰라주고
이렇게 주가를 떨어뜨려
막 내라도 가서 옆에 가서 친구한테 해줘야 되겠다
해서 했던 그 1%의 친구들만
보상받도록 설계되어 있는 게 주시장이라는 거죠.
주식시장뿐만 그렇게 했습니까?
인생도 마찬가지입니다.
이 세상도 마찬가지입니다.
근데 다들 어려울 때는
아 씨, 여기 있어봐요.
저기 뭐 군물 하나
건대기 하나 건질 거 없는데 하면서 다 버리고
이 사람이 나중에 잘될 때 와갖고
그때 이제 아양떼면서
아, 나 좀 너 옛날에 나의 친구였잖아
이러면서 오면 기사되기 참 많죠.
주식 또한 마찬가지입니다.
막 좋아져서 친구가 되고 싶을 때
그럴 때가 소연 앵커님의 특징주, 관심주에서
STI 얘기할 때라는 거죠.
그럴 때 기웃기웃거려 봐야 기사장이나 처음 맞는 거죠.
딱 고점에 제대로 들어가게 되는 거죠.
그래서 제가 보면
두 사람 기가 막히게 절점 잘 맞추는데 싶으실 텐데
그런 것도 여러분이 느껴셨을 텐데
딴 게 아니고 결국 이겁니다.
이렇게 실제 이 회사의 상황하고는 다르게
언론이나 이런 데서 막 이렇게 결혼을 하고
억가를 막 당할 때 저는 거의 아이콘
억가의 화신 같은 사람이기 때문에
억가 당하네 해갖고 이게 사야겠다.
그리고 억가를 조금 더 당하기 때문에
이때 바로 올라가지 않아요.
보통 이제 한참 지나고 나서
이것도 사실은 3월, 4월이고
실제로 이제 S대가 본격 오는 거는
한 1~2월 달부터 이제니까
뭐 거의 한 1년 가까이
시간이 걸린 거예요, 사실은.
근데 그 1년 못 기다리잖아요, 다들.
그렇죠.
그 사이에 또 잘난하는 것들이 너무 보여 버리니까.
그 안에 몇 번씩 친구를 바꾼단 말입니다, 그렇죠?
맞아, 맞아.
그 친구만 계속 바꾸다가
끝장나는 거죠.
그리고 어제 아침에 급락해서 에코프로가 10만원 깨지고 그랬었어요.
그것을 보고 제가 이걸 올렸었거든요.
근데 빨리 회복하더라고요.
오늘도 많이 오른 것 같고.
현금비중 30% 이상인 분들은 목표 현금 비중을 20%로 맞추시고
며칠에 걸쳐서 나와서 사십시오.
3일에 걸쳐서 나와서 한다고 하면은
목요일날 3.3, 금요일날 3.3, 월요일날 3.4 이런 식이거나
나는 4일에 나와서 해야겠다 싶으면은
목, 금, 월, 화 해서 2.5, 2.5, 2.5 이런 식으로
20% 갖고 계신 분은 어떻게 해야 되죠?
20% 갖고 있는 분은 그냥 있으시면 된다.
그러니까 이제 30% 현금 비중인 거는
이제 먹을 거보다 좀 잃을 게 많아 보이는 시점.
20% 시점은 이 정도는 먹을 게 많을 것 같기도 하고
잃을 게 많을 것 같기도 하고 하는
앱 아산모사, 지금 좀 아산모사 한 단계였다는 얘기죠.
그래서 20% 갖고 계신 분들은 그냥 20% 갖고 계시면 되고요.
더 자세한 내용은 내 유리 멤버십에서 말씀드리기도 하겠습니다.
유리 멤버십이고 말씀드리고 있습니다.
현재 목표 현금 비중이 20%인 분들은
그 목표 비중을 그대로 유지하시면 되겠습니다.
현금이 월요일 날, 목요일 날 아침에 되게 급락해서
현금 비중이 좀 늘었을 거예요.
그때 20% 내가 만들어놨는데
24%가 됐으면 4%를 채우는 방식으로.
4%는 뭘 사야 되냐?
그거는 지난주에 제가 또 말씀드렸습니다.
최근에 많이 좀 빠진 종목이든지
아니면 자기 전체 포트폴리오를 보고
포트폴리오에서 내가 이 종목을 좀 주려고 갖고 가고 싶은데
이 종목이 상대적으로 좀 많이 빠져서
목표 비중에 비해서 좀 떨어졌다든지
이제 그런 자기 포트폴리오에 비중을 보고 사실 좀 먼저 맞추셔야 되고요.
그리고 이제 그동안 이제 좀 말씀드렸던 종목 중에서 괜찮아 보이는데?
좀 했던 종목들 이제 그런 것들을 좀 신규로 살 수도 있고
뭐 그렇게 해서 이제 접근하시면 될 것 같습니다.
이게 33강에 제가 2차전지 안 된다는 애네들이 말을 바꾸는 이유에서
우리 연예님하고 같이 방송하셨다. 이게 언제냐면 4, 5, 17일입니다.
이때 이제 2차전지에 애널리스트들이 말을 바꾸고 있었어요.
말을 왜 바꿨냐.
1, 2, 3월달 실적이 4, 5, 17일 저 무렵이면
대충 애널리스트한테 전달이 된단 말입니다.
그러니까 1, 3월의 실적이 좋은 거야.
1, 3월의 실적이 좋으니까 얘기 안 할 수가 없는 거야.
그러면서 이제 그전에 되게 부정일변도였다가
긍정적으로 살삭 바뀌면서 주가가 올라가고 있었거든요.
그래서 그 상황들을 제가 좀 말씀드렸던 거고
그 다음에 제가 이제 4월 24일 날 한 주 지나서
강의 라이브 시간에 이 내용들을 좀 말씀드렸습니다.
이때 이미 많이 올랐습니다.
이전부터 오르고 있었고 4월 17일부터 4월 24일
그 다음 주 한 주 동안에 또 많이 올랐죠.
그리고 이 얘기를 일부러 한 주 지나서 한 거죠.
왜 한 주 지나서 했을까요?
저는 돈 낸 사람하고 돈 안 낸 사람하고는
확실하게 차별한 사람이기 때문에.
미리 말씀드린다.
유료 멤버십 일주일 먼저 말씀드렸다.
받은 만큼 돌리시는 사람이잖아요.
그래서 4월 24일날 이때 방송에서
지금 이제 여의도 유튜브 경제 유튜브
이런 데서 이제 반도체 다음은 2차전지
마치 짠 것처럼 이 워딩이 이제
이 워딩으로 지금 방송한 데가 되게 많다.
하는 말씀을 제가 드렸어요.
4월 24일날.
4월 20일날 김구라 이 방송의 제목이 딱
반도체 다음은 2차전지 첨버도 올랐냐고.
이게 뭐 이렇게.
그다음에 보시듯이 이런 방송들이 이때 막 쏟아졌습니다.
반도체 다음은 2차전지. 반도체 다음은 2차전지.
반도체만 가는 장 아닙니다.
2차전지와 이 섹터는 꼭 담아주세요.
이게 4월 24일이라는 거죠.
이때 이런 현상들을 제가 쭉 설명드리면서
그 때 뭐라고 설명되느냐 하면 이럴 때 흥분하시면 안되고
이럴 때 현금하셔야 된다 내가.
그동안 현금 비중이 20% 했는데 이래서 올라갔을 거잖아요.
올라가서 이제 18%나 17%로 줄었으면
그럼 더 팔아야 된다. 20%를 마쳐야 된다.
내가 30% 목표를 해서 30% 마치지 않았는데
그 다음에 이제 내가 이때는 포스콜딩스나
이런 쪽 위주로 많이 올라왔으니까
프로솔딩스나 3세스 이런 거 많이 올라왔으니까
막 올라갖고 이제 현금 비중이
30%에서 25% 줄었다.
그럼 5% 더 팔아갖고
이제 현금 비중을 더 늘려야 된다고
제가 말씀드렸죠.
여기 이런 분위기에
이제 딱
이제 뭐랄까 편승
쫓아가고 싶은 마음이 막 들어갖고
아 내 현금 30% 개미 만들어놨어
100% 있으면 더 벌었을 건데
아 그 개새끼 이거 하나 더 빨리 살까
이런 생각하면 안되고
뭐라 그랬죠?
빚 쌀 때 팔고
쌀 때 사는 것에 집중하라는 얘기잖아요
이런 얘기들이 나와서
반영돼서 올랐을 때는
현금을 좀 확보하는 쪽으로 접근하셔야 되는 거고
반대로 아까 SDI 안 좋은 기사들
애널리스트들 막 얘기해서
주가가 막 떨어져서 처참할 때는
그거를 사는 매수에 관점으로 접근하시는 거예요
이건 습관입니다. 어려울 때 개하고 친구가 되는 습관.
잘 돼서 주위에 친구들이 막 넘치고 하면 그러면 제 친구 많으니까 하고 조금 거리를 드는 습관.
그걸 가셔야 된다는 거죠.
다음 이 사항에서 지금 황금주주라고 하는 사람은 코스피는 사상 최고치, 코스당은 2925포인트 절반도 못 가는 이유가
궁금해요. 에코 죽이기 하고 이제 별 안다네. 이런 식으로 답답하니까.
18,000 아깝고. 정보는 없고 싶고. 에코는 갖고 있고. 이런 거예요.
기웃기웃거리고. 여기저기 같은 질문을 담그실 것 같아요.
이런 애들한테 내가 같이 주겠냐고.
한마디 써주지~
이 사람이 이제 이런 식으로 18,000원 아까워하는 사람은
결국은 집이 모르는 사람이라서 집 위주로 항상 생각한다는 거죠.
올해 들어갖고 에코프로가 1월 2일 날 88,300원이고
LNF가 1월 2일 날 94,300원이었습니다.
이 댓글 달린 날이 에코프로가 157,000원이었어요.
그건 뭐죠? 78%였습니다.
4월달이니까 넉 달 만에 78% 오른 주식을 두고
왜 이렇게 안 올라야 된다는 거죠
도대체 얼마 오르면 만족하겠습니다
LNF는 이때 100% 올랐습니다
만족이 안 된다는 거 아닙니까
올해 그냥 주식 그냥 웃기는 장이지 않아요?
이 정도 올라도 못 올랐다고 생각하는 거예요
코스피하고 왜?
코스피랑 비교하니까
코스피는 사상 최고치 이걸 비교하니까
결국 남하고 비교하는 데서 이제 모든 불행이 비극이 시작된다는 거죠.
어떻게 생각하게 되냐? 코스피는 너무 많이 오른 거고
얘들도 많이 오른 거다 라고 생각해요.
그래서 줄여야 될 타이밍이
오히려 더 사든지
이렇게 이런 사람은 지금 막 때려졌을 때 심화됐을 때
김은 어떨까요?
MF 지금 한 10명 하거든요.
그럼 어떨까요?
화내겠죠.
이 땅의 공부조 세력.
우리나라 주식시장에 시장 참가하고 있는 외국인들.
그런 애들에 대한 불만으로 가득 차겠죠.
그래서 맨날 주식하면서 불만으로 가득 차서
집에 가서 와이프 때리고
애 발길질하고 강아지 목줄고 이런다는 거죠.
얼마나 불행합니까, 이렇게.
괜히 주식해가지고 가정에 한복이나 깨고
내 삶은 피 빼주고 돈은 돈대로 날리고 이런다는 거죠.
여러분들은 이미 17만원, 18만원대에 9% 많이 좀 파셨을 것 같고
늦어도 15만원 위에서는 많이 좀 정리를 하셨을 테니까, 그렇죠?
10만원 왔을 때 이제 17, 18만원 팔았던거 10만원 다시 사면 땡큐죠 기쁘죠
근데 이 사람은 이렇게 왜 3,000원 좀 올라오고 내꺼는 안올라 이 새끼들 다 작당해서 내꺼 죽여? 뭐 이러고 있으니까
여기는 2차전지에 대한 해답을 얻을 수 있겠지 여기 저거 보자
10만원 왔을 때 워낙만 깊어지고 분노만 쌓이고
아마 어제 같은 날은, 엊그제 같은 날은 소주도 많이 까지고 그랬겠죠.
마음먹기 나름이 있고 결국은 이제 어떻게 접근해야 하냐, 내가 시장이라는 것에 대해서 어떻게 접근하냐 하는
태도와 자세와 결국 철학의 문제라는 거죠.
자꾸 주가를 어떻게 맞출 수 있고, 맞춘 방법이 뭐 없고, 거기서 차트를 뭘 봐야 되고
이런 식으로 접근하시게 되면은 한도 끝도 없다.
여름 믿음 중에서 더 가치 있는 것은 무엇일까?
22년 여름 서영덕TV에서 제가 처음에 에코프로 2만원, 3만원 할 때
야 이거 30배 갈 수 있는 취지다 얘기했을 때
그때 아니 저기 뭐야
이때는 제가 일부러 양평도 잘 안 입고 다녔어요.
일부러 좀 이제 좀 허름하게 입고 다녔어요.
근데 제가 허점 많이 보여줬었거든요. 일부러.
사람보고 믿지 말고 좀 니가 이 제대로 관찰해서 니 책임하여 하라고
예 그래서 일부러 이제 내가 권위를 낮췄어요 일부러 예 그럴 때 저 사람이 좀 흐름하고 뭐 그런데도 불구하고 전 얘기를 하는데
좀 들어보니까 좀 신백성 있어 보이고 내가 조사해볼까 해가지고 조사해서 확실한 것 같고 그때 사서 나중에 끝까지 갖고 가
그런 믿음이 제일 가치 있는 믿음일 거잖아요 그러니까 이 사람이 되게 돈을 많이 벌었을 거고
그러다가 잊고 지냈는데 23년 초에 갑자기 막 에코프로가 오르기 시작했습니다.
그래서 이제 4만원, 4만원이면 20만원이고 10만원이면 50만원입니다.
10만원만 해도 벌써 2만원에서는 제가 처음 얘기했을 때보다는 5배 오는 거예요.
5배가 오른 그 23년 초에 이거 믿어도 되나 안 되나 사람들 얘기 들어보면 다 반신반의하고
압도적으로 아직까지는 이제 그거 안 돼. 너 많이 그러지 않았어?
그렇게 되겠어? 이런 얘기 많이 할 때. 그때 믿은 거 하고.
그 다음에 23년 여름에 누구나 다 에코프로 만만세, 에코프로 맑은 주식도 아니야.
그 노래를 부를 때, 그때 내가 에코프로에 대해서 믿음을 가진 거.
그리고 나서 고점 치고 내려와서 다시 에코프로가 4만 5만원 갔던 그때.
그래서 4만 5만원 가서 99%의 사람들이
그 오빠, 때아저씨 그 새끼 알고 보니까 사기꾼이다.
사기꾼이라고 각종 방송에서 막 도배를 하고 할 때.
그 때 아니야. 저 새끼야, 저 아저씨 사이꾼 아니야. 내가 지금 보니까. 하고 이 가격에 들어온 사람들하고
어떤 믿음이 더 가치 있냐는 거죠. 그 믿음에 가치가 있는 만큼 보상받게 설계되어 있다는 겁니다.
그 친구가, 언제 친구가 제일 가치 있는 친구죠. 그 사람이 제일 힘들고, 제일 외롭고, 제일 고통스럽고, 남들한테 다 왕따 당하고
저 사람이 옆에 있으면 나도 피해 볼 것 같고
하는 그때 그 옆에 있었던 사람이
진짜 진정한 친구고, 가치 있는 친구잖아요.
그 가치 있는 만큼 보상받기로 설계되는 게 주익시장입니다.
이때가 가치 있을 때일까요? 이때.
이럴 때가 가치 있는 때인가요?
이럴 때 믿는 게 가치 있는 건가요?
아니면 지금 여기서 주가가 확 떨어져 가지고
한참 떨어져서 에코프로 어디에는 10만도 하고
오늘 11만 원 하는 것 같던데
11만 원 하고, 12만 원 하고
그때 믿는 게 가치 있는 거예요.
지금 믿는 게 훨씬 더 가치 있는 거잖아요. 그렇죠?
그러니까 지금 사는 게
그에 대한 보상을 더 많이 받아야 되는 게
당연한 세상이 치고
주식시장도 당연히 그렇게 흘러간다는 거예요.
지금 삼성, SK아닉스 사는 게 가치 있는 행동일까요?
그 믿음이 가치 있는 믿음일까요?
전세상 대한민국 국민 모두가 삼성 제스케이아닉스에 대한 이 때 믿는 게 가치가 있을까요? 도박이죠. 가치가 없죠. 그죠? 그 가치 없는 믿음에 대해서는 보상해 주지 않는다는 거죠. 그게 워렌 버펫 생각의 사상의 핵심입니다. 철학의 핵심입니다. 그래서 이미 인기 있는 주식은 절대 사지 않는다는 거죠. 이미 있어도 한참 있죠.
네 인기가 없을 때 그 기업이 정말 친구가 필요할 때 그 친구가 정말 공경에 빠졌을 때 그 친구가 정말 남들로부터 심하게 억가당할 때
그래서 있던 친구들이 그 친구를 다 배신하고 떠날 때 그때 친구가 되어주는 그게 원행법회 투자국의 백신이란 거에요.
2000지에 장기투자자님이 요즘 감동적인 영상을 많이 만들어주고 계신데
그분의 영상입니다 갖고 왔습니다
이거 됐죠?
구하바라 데루야 지은이의 워렌 버핏의 삶의 원칙 중에서
워렌 버핏의 구의 진실을 말하다 그 중 내용입니다
워렌 버핏은 말했습니다
대다수는 다른 사람들이 주목하는 주식에 관심이 있는 듯합니다
하지만 사실은 그렇지 않은 주식에 관심을 갖는 것이 가장 좋습니다
누구나 인터넷을 이용하게 되면서 인기 있는 제품이나
평판이 좋은 제품은 날개 놓친 듯 팔리는 반면
그렇지 않은 제품은 팔리지 않는 현상이 전보다 한층 뚜렷해졌다
물건뿐만 아니라 영화나 책도 마찬가지로
잘 팔리는 상품과 팔리지 않는 상품의 양극화가
더욱 뚜렷해진 것이 요즘의 시대의 모습이다
주식 투자도 이와 동일하다
인기 있는 기업의 주식은 많은 사람이 달려들어 주가가 올라가지만
인기 없는 기업의 주식은 아무리 가치가 있어도 좀처럼 오르지 않는다
이럴 때 버핏은 늘 남들과 다른 선택을 했다
1990년대 후반 모두가 IT 관련 주식을 사모호하기 바쁠 때
벽돌 회사, 카펫 회사, 웨스턴 부츠를 제작하는 회사처럼
남들이 보기에는 별불일 없고 시원찮아 보이는 회사의 투자의 뜻이 말이다
이런 버핏의 방식을 비웃은 사람도 있었지만
지금까지 모두가 몇 번이나 경험했듯이
결국에는 역시 버핏이 옳았다 라고 말하게 되었다
버핏은 일찍이 자신의 투자에 대해 이런 생각을 가지고 있었다
대부분 다른 사람들이 주목하는 주식에 관심이 있는 듯합니다
하지만 사실은 그렇지 않은 주식에 관심을 갖는 것이 가장 좋습니다
이미 인기 있는 주식을 사봤자 높은 이유를 남길 수 없으니까요
자기 주장이 강한 사람을 묘사할 때
권조라고 얘기하고
권조가 있다는 어려운 상황에서도
포기하지 않고 끝까지 해내려는 근성을 갖고 있다
하나
그러니까 이 얘기가 뭐냐
결국은 정하다는 얘기죠
정의
원칙에 있어서 확고하다는 뜻이니까
원칙에 있어서 확고하다가
일본 말로 하면 권조가 있다
그래서 나는 권조를 부르는 사람이라서
네가 마음에 안 들지만
권조 하나는 마음에 든다
라고 악플로조차도 인정하는
그런 사람이다 내가
-여기에 댓글이 달렸습니다.
오늘 사람들 포모식이 왔더라 형.
2차전지 다른 사람들도 많이 모이고.
여러분들이 저한테 정신교육 받은 댓글을 달 시점입니다.
사람들은 다 똑같아요. 똑같은 걸 느끼고요.
저조차도 심지어 저조차도
삼촌이 이렇게 하는 사람이 좋겠다 부럽다
이런 생각이 들게끔 사람은 만들어져 있습니다.
형 좋은 밤 보네. 날씨가 요즘 너무 덥다.
일하기 힘들어. 아시는 분인 것 같습니다.
짜세용 동상 요즘 안보였을 줄 알았는데 자주와서 근황 알려줘 가는거다 흘러가는거다
근성 정한 사람 워렌 버펫의 실제 목소리에 당신의 자막을 입력하는게 어떨까요
영상만 배경으로 깐 후에 더빙한 목소리 당신의 목소리와 근거없는 자막을 어떻게 신뢰하죠
니가 해라 이 새끼야
믿든 말든 니 잘구 새끼야
야 니가
이것들이 돈도 안 주면서
이런 것들 천지예요
이런 것들한테 맨날 욕해야 돼
그래야지 세상이 조금이라도 밝아지지
참 열정이 있어
굳이 로그인해서 댓글을 그렇게 달고 또 가잖아요
집비 모르는 이런 십새끼들한테 자꾸
이게 이제 고정 박아갖고 악플 써주고
이래야지 이 새끼들이 정신 차리지
웃기네. 그래서 주인장은 인기 없는 주식인 사람.
댓글. 계좌 공개했잖아.
해놨잖아. 빠가. 그 주인장 하이.
이게 인생이라는 거죠. 이게 인간들이라는 거죠.
이게 99% 인간이고 이 99% 인간들은 평균을 향해서 가는 거고
우리 일부러는 다른 길로 가자.
여기 와서 자꾸 99%처럼 댓글를 달면
나가라 얘들하고 같이 해라 하고 쫓아보낸다 자꾸
이거 한번 보시면 4월 24일 제가 방송했었던
반도체담 2차전지 이게 막 도배되고 있다고
말씀드렸던 시점이 바로 딱 이 시점입니다
보시듯이 그 이전에 이미 많이 올랐고요
이게 코덱스 2차전지 산업 ETF니까
대표성이 있어서 갖고 왔습니다.
이게 15,000원 하다가
15,000원 이때가 3월
말 정도죠. 이게 3월 말
정도면 뭐죠? 1, 2, 3
3월 말 정도가 되면
실적이 어느 정도
1분의 실적은 어느 정도
알만한 사람들은 서서히 알기 시작하는
시점이죠.
그리고 4월 들어갔고
1, 4분의 실적이 좋았구나 하는 것들을
소수의 사람들이 점점점
알게 되고 그 사람들이 모으게 되고
하면서 이게 4월달에 쭉 올라간단 말입니다.
쭉 올라가서 4월 24일 이 무렵에는 실적이 발표되고
실적이 발표되고 나서 그 실적 발표에 따라서 뒤늦게
반도체 다음 2차전지 보다가 삿감아까 삿감아까 하다가
어려울 때 친구가 안 되고 잘 나갈 때만 친구하고 싶은 사람들이
눈치를 쫙 보고 있다가
그럼 2차전지 실적 안 좋다고 그랬는데 하면서
쫙 보고 있다가 이 무렵에 실적 발표되는 거 딱 보고
아 실적 좋았구나! 잘 살 때 친구해야지 하면서
뒤늦게 들어와서 마지막에 이 상승을 만든다는 거죠
그러네요. 생각해보니까 저도 방송할 때
저 동그라미 친 부분을 기적으로 해서
이슈로 굉장히 많이 다뤘었고
추천주들도 굉장히 많이 받았던 때인 것 같아요
실적도 리포터나 스파피하고 실적 리포터 나오고 하는
그때는 막 차다는 거죠 항상
단타실라만 쳐도 되는데
장기로 이제 이 주식을 갖고 갈 거면
사는 시점은 이런 시점이나 이런 어렵고 공격하면 빠졌던
그래서 남들이 다 외면하고 억가하고 하는 그런 시점이어야 된다는 거죠
그리고 이때 막 실적 좋았던 부분
그 다음에 실적 좋은 것들에서 많이 작용했었던 부분들이
크게 보면 이때 항상 많이 얘기 나왔던 게 뭐냐면
3월에 이란 미국전쟁 때문에
국제유가가 급등해서 전기차가 되게 잘 팔리고
그런 요소 하나.
근데 그거는 상대적으로는 좀 덜 얘기했어요.
왜냐하면 그동안 계속 전기차는 안 된다고
아까 삼성의 시대에 3월에 그때 말씀드렸듯이
걔가 그렇게 인식하고 있듯이
그 인식을 심어준 게 여의도하고 언론들이기 때문에
지금 전기차가 잘 된다고 얘기하면
옛날에 했던 자기 말을 뒤집는 거기 때문에
상대적으로 그거는 덜 부각시켜서 얘기했고
뭐 ES에서 지금도 그 얘기는 많이 합니다. 그렇죠?
ES에서 얘기하고
그다음에 또 플러스에서 리튬 가격이 많이 올랐다.
그 두 가지 유소잖아요.
리튬 가격은 지금 떨어지고 있나요? 오르고 있나요?
현상 유지하고 있습니다.
1, 2월 달에 2배가 오는 다음에
그다음에 그 2배가 오는 가격에서 지금 현상이 유지가 되고 있고요.
변환이 없군요. 변환이 없고
그 가격이 보통 3, 4개월 정도
지연돼서 실적이 반영되기 때문에
가격이 높아진 부분에 대한 실적이 반영되는 것은
2, 4분기에요. 4, 5, 6이란 말입니다.
그 다음에 전기차가 본격적으로 더 잘 팔리기 시작하는 게
3월 달에 이란하고 미국하고 전쟁, 전쟁이라 하긴 좀 그렇죠.
미국, 이란 공습한 그 이후에 국제유가 급등한 이후에
지금 전기차가 잘 팔렸으니까
그러면 그에 따른 Q, 우리 수량도 많이 나갔을 거잖아요.
배터리하고 양재.
그것도 4, 5, 6이 본격적으로 반영되는 겁니다.
1, 4분기는 전기차가 잘 팔리고
그런 수량적인 부분이 주가에 반영됐던 것은
1, 2, 3 중에서 3분기만 반영된 거고
4, 5, 6은 그게 수량도 그렇고
그 다음에 리튬 가격이 1, 2월에 2배 올랐던 것도 그렇고
그것들도 다 4, 5, 6에 다 반영되는 거죠.
리튬 가격이 반영을 많이 받는 건 뭐죠?
원자재 쪽이 제일 많이 반영받고
그러니까 리튬을 직접 하는 애
에코프로, 포스콜딩스,
그 다음에 양극재 그리고 셀이잖아요.
근데 이때 오를 때는 양극재나 리튬 쪽보다는
포스콜딩스 많이 좀 올랐지만
이제 에코프로는 안 올랐으니까
셀 유지를 올랐단 말입니다.
그런데 4, 5, 6에 실적이 좋은 거는
리튬 쪽, 양극재 쪽이 있어서 실적이 좋겠죠.
그럼 뭐가 많이 오르겠죠?
리튬 양극재 쪽에.
그러니까 지금 사이죠.
가격도 많이 떨어졌잖아요.
이 가격은 이 가격이잖아요.
남들이 외면하고 남들이 버리고 있으니까
이제 친구, 야 잘 갈 때 친구하자 했다가
이 새끼들이 얍삽한 새끼들이라서 또 꺾이니까
'아, 시바, 아내, 네 친구 안 오구나.'
명시 아니었어요.
삼촌은 이제 하이닉스하고 친구 할래 하고 다 떠났잖아요.
그래서 친구가 없잖아요.
이때 친구 해줘야 된다는 거죠.
그래서 지금 30%이신 분들은 20%까지 줄여라.
그리고 그 종목들은 셀보다는 양극재나
그다음에 광물 쪽이 돼야 되겠죠.
다 말씀드렸습니다, 그죠?
이렇게 떠먹여 주십니다.
예, 다 말씀드렸습니다. 그죠?
맛있게 먹기만 하면 되겠네요.
그리고 에코 형제 같은 경우는
실질적으로 크게 매출과 이익에 도움이 될 부분이
제가 말씀드렸던 BMW iX 노예 클라스의 모델
그 모델을 위해 공장 진거
아까 삼성 STI가 2조 원이 필요했던 게
BMW에 납품하는 공장에 들어가는 생산라인을 건설하기 위해서
배터리셀을 건설하기 위해서 2조 원이 필요했던 거고
거기에 들어가는 양극재가 에코프로 비엠 건데
에코프로 비엠이 최근에 공장 가동을 시작했다
양산을 드디어 시작했다 하는 보도가 있었어요
그 보도가 6월달이니까 4, 5, 6, 2, 4분기 끝 무렵에 있는 거고
2, 4분기에는 일부 반영될 거고 실적에
3, 4분기, 4, 4분기에는 더 반영되겠죠
그리고 BMW의 노예 클래스에는 BMW iX3가 잘 팔리면
그다음에 그게 이제 iX2나 iX4나 이렇게 계속해서 확장될 텐데
확장되면 확장되는 물량도 27년에는 또 받겠죠
그런 계획들은 이미 다 발표가 돼 있는 거고
그런 계획들은 일사분기 에코프루피엠 실적 발표라든지
이런 거 보면 다 나와 있는 거고
그런 것들이 이제 실적으로 구차 찍히는 게
올해 하반기 내년 이렇게 되니까
그리고 지금 가격은 또 떨어져 있으니까
이럴 때는 좋은 계획이죠. 사야 될 타입인 거죠.
다 말씀드렸습니다.
이 정도 얘기하면 알아갖고 하세요.
그것까지 세부적으로 몇 프로 몇 프로 해가지고
가격 찍어주고 이러지 말고 좀
아, 진짜.
그래서 이 정도 가격대는 80%는
들어있어도 괜찮지 않겠네.
그리고 더 떨어지면 어떡하죠?
이 정도 가격이 떨어지면 어떡하죠?
그럼 남은 10% 갖고 더 사면 되니까.
일부는 남겨둔 거니까.
만약의 경우에 지금 시장이 전반적으로 붕괴해서
2차전지가 폭락한 현상이 나타난다고 하면
그러면 그때 돼서 사면 되겠죠.
아마 이 흐름이 만약에 제연된다고 보면
이게 이제 4월달이 좋았던 거잖아요, 그렇죠?
그러면 7월달에 좋겠죠, 그렇죠?
그러면 6월은 매집하는 기간이 되고
7월달은 수익이 나는 기간이 되고
이때는 한번 올랐다가 다시 꺾였지만
이제 꺾인 이유는 이제 두 가지가 있는 겁니다.
이제 삼전닉스 쪽으로 수급이 집중됐다는 사실
그 다음에 사람들이 아직도 2차전지는 긴가민가한다, 불안불안해 한다.
올라가면 23년 7월에 상승장, 에코프로가 25배 올랐던 그 기억이 나고
주가가 떨어지기 시작하면 다시 150만원에서 30만원에서 4만 5만원 같은 기억이 나고
기억이 계속해서 반복되기 때문에 올라갈 때는 욕심이 나고
떨어질 때는 공포가 나게 하는 주식 2차전지이기 때문에
올라가면 친구가 되고 싶어 하는 사람들이 99%고
떨어지면 친구만 하고 싶은 사람들이 99%라서
우리 1%에 우리는
그 사람들이 친구 안 하고 싶을 때 우리는 친구하고
그 사람들이 친구하고 싶어 하면
친구 조금 빼주고
그런 식으로 접근하시면 되는데
이게 패턴이 반복되면 반복될수록 나중에는 안 떨어질 거예요
그런 것까지 생각하셔야 됩니다.
다음, 아까 말씀드린 반도체, 이때 시장의 전체적인 분위기가
반도체 올 만큼 팔고 딴 거 가자.
아까 이제 딱 그랬어요, 분위기가.
근데 그런 분위기가 좀 이상하다, 얘들이 맞힐 리가 없는다라고 생각했는데
역시나 안 맞더라고.
그 힘에 반도체 방금하고 나머지는 다 떨어졌어.
이거 팔고, 반도체 팔고 2차전지도 얘기했었지만
반도체 팔고 전력기계, 변압기 그런 것도 많이 얘기했었어요.
그런 것들 중에서 지금 선한 주식이 아무것도 없어.
최근에 우연하지 않게 제가 금오종이라고 변압기에 엄청 많이 올랐잖아요.
그 주식을 제가 갖고 있는지 모르고 있었는데
와이프가 갖고 있었더라고요.
그래서 보니까 엄청 많이 올라가서
딱 팔았더만 5월 초에 딱 팔았거든요.
팔고 나서 한 40% 떨어졌어요.
금액이 얼마인지 한번 물어보십시오.
왜 그런가?
아니, 판 금액 수익금 얼마인지 한번 물어보십시오.
아, 수익금?
어~ 얼마 안 될 거 같아~
비밀입니다. 안 가르쳐줍니다.
아 뭐예요~ 뭐예요~
나중에 우리 저기 와이프 만나면 물어봐요.
40%의 엄청난 수익을 그래도 오~
그게 2000... 내가 2002년에 2003년에 사놓고 까먹고 있었더라고~
어머~ 아 40%의 수익이 아니네요 그러면?
팔고 나서 40% 떨어졌다니까요.
빠졌다고? 수천 퍼센트인데 그러면?
금액이 말씀 안 드리겠습니다.
그리고 코스닥을 보시면
코스닥은 지금 2026년 초
이때 가격까지 떨어져 있어요.
그러니까 오른 거는 지금
단반도체만 올랐고
코스피에서도 단두체만 올랐고
나머지는 5월 달부터 이미 다 소유가 들어갔었기 때문에
소유가 들어간 상태에서 전체적으로 시장이 무너지고
반도체도 주가가 떨어지고 이런 상황이라서
그래서 이미 코스닥이라든지
그다음에 2차전지이라든지
이런 거는 이미 좀 살만한 최소한 중립적인
지금 지점까지는 왔기 때문에
말씀드렸듯이 70% 아니고 지금 80%입니다.
고위 맞춰서 현금을 좀 줄여주시고
8:2로 만들어 가지고 당무관 좀 보자.
코스닥은 지금 여기 있잖아요.
처음 제가 20~30% 현금하라고 제가 말씀드렸던 시점이 이 시점이에요.
이때 이 급등했을 때 이 구간.
이때가 민주당에서 코스피 5천 만들었으니까
다음 목표는 코스닥 3000이다 이겼을 때고
그랬는데 제가 말씀드렸듯이
여의도 기관들이 그거를 원하지 않아서
분위기 바뀌고 있다고 제가 말씀드렸죠. 그렇죠?
코스닥 안 올릴 거다 말씀드렸죠. 그렇죠?
그래서 다시 나온 게 코스피 많이 나온 거잖아요.
코스닥 3000 대신에 코스피 많이 된 거고
그래서 이때 줄이라
그다음에 다시 3월에 다시 올랐을 때 줄여라
그러니까 이럴 때 여기 여기 여기 그러니까 이 고점이 크게 차이가 안 나요.
좀 막혔던 흐름이고 계속해서.
그리고 5월 들어서 보시듯이 5월달에 이렇게 많이 올랐는데
5월달에 이렇게 빠졌다는 거죠.
대폭락했다는 거죠.
그래서 대폭락했으니까 이때는 사야 되는 거예요.
그런데 지금 어떻게 하냐 하면
이거는 대폭락하고 이거는 대상승하니까
이 대상승을 사기 위해서 이걸 판다는 얘기 아닙니까?
망하는 길만 골라서 가는 거에요
하하하하 본능적으로 그쵸? 어쩜 그렇게
코스닥에 있는 2차전지 지금은
이때는 코스닥에 있는 2차전지 위주로 줄여서야 된답니다
지금은 코스닥에 있는 2차전지 위주로 지금 사야 된답니다
이해되시죠 그죠?
이 정도로 얘기했는데도 못 알아들으면 진짜 문제가 많은 겁니다
그 다음에 됐고 쭉 설명드렸습니다.
이제 왜 30을 20으로 줄여야 되는지 여기까지 설명드린 거고
이전에 남들 돈 벌면 질수 났는데 지금은 진심으로 축하해 줍니다.
그러니 상대방도 뭐든 제 말에 견디십니다. 이렇게 된다는 거죠.
남들은 모든 사람들이 인정받고 싶은 욕구가 가장 근본적인 욕구예요.
다 갖고 있거든요. 그러니까 시그널이 사는 것 자체가 좋은 게 아니고
'나 시그네일 살' 하면 '우와!' 하는 '우와 좋겠다' 이걸 사람으로 바라는 거예요.
나 샤넬 백이야. 샤넬 백이 물론 좋죠. 그냥 일반 백보다.
근데 그게 아니고 '야 너 샤넬이는 좋겠다. 너 좋은 남자, 부전 남자 만났구나'
그 소리를 듣고 싶은 거예요. 그렇죠?
그래서 그런 거를 진심으로 얘기를 들어주고 얘기를 축하해주면
그러면은 내 얘기도 잘 들어주고 마음에 드네 하면서 친해진다구 부자하고
야 부자의 필수 해야지 뭐 저기 떡구멍도 떨어지지
근데 아 좋겠다 하지만 뒤에 와서 뒷담하잖아요
저 저녁 꼬리 쳐갖고 저기 또
어디 저기 정신나간 졸부 하나 물었나보다 이래갖고
그쵸?
얘기해 대답해
아 아니 말씀 주시길래
저 그거 되게 잘하거든요
누가 뭐 사오면
어머 너무 좋겠다 갖고 싶었던 건데
너무 영롱해 뭐 이런 거 되게 잘해
안 그래도 어제 회사 가서도 그거 하고 와서
저의 모습을 약간 떠올려 보고 있었어
그리고 뒤가서 욕하죠?
안 해? 그럼 그건 뭐해서 뭐해?
마음속으로, 마음속으로.
아니야, 강사, 세상을 좀 이렇게.
야, 방송을 솔직하게 해 자꾸.
솔직하게 아는 거예요.
뭐하러 뒤에 가서 욕을 왜 해? 시간을 깎게.
그런 마음은 든다는 거지.
마음은 들지만, 말을 안 하지만 속으로는 다 그런 마음 든다는 거지.
그래서 우리 와이프가 누구 모임 있어가지고
와이프, 저 와이프도 일해서 이제 사람들 만나고 되게 좋았는데
갈 때마다 기분 안 좋아요
강사이 또 와서 또 무슨 얘기를 할까 해서
갔다 오면 거기서 또 불어왔던 거, 시기 났던 거 나한테 다 얘기하거든
왜 나는 그거 안 사주고
야 누구는 샤넬백 있던데 나는 왜 안 사주고
누구는 부동산에서
그랬대더라
돈 많이 벌었는데 넌 도대체 너 저기 저기
투자 전문가라면서 넌 뭐냐 뭐 이런 거
야 누구는 삼성 샤이닉스 왕창 벌어왔다는데 너는 뭐냐 이런거
최종적으로 이제 나를 탓하기 때문에 와이프는
둘 다 상의해서 결정해 놓고도
날이 잘못되면 맨날 내 탓하기 때문에
잘 풀리면 내가 잘 선택했어
안되면 남편 이놈의 남편 이렇게 되는거죠
그렇죠
이 집도 그런거 같습니다
보겔메님이 요 분도 이제 최근에 바람 다신 분 계속 바람이 되십니다.
다이어트도 마음먹은 대로 쉽게 안 되는데
너무 쉽게 생각한 모든 것을 반성하고
올바른 트러스 습관을 만들도록
느리지만 또박또박 잘 따라가겠습니다.
저의 첫 다짐은 똑같은 실수를 반복하지 말자.
그러니까 나한테 책임을 자꾸 돌려야
그 안에서 내 실수가 뭐 있는지를 찾게 되고 복귀하게 되고
그러면서 똑같은 실수가 반복이 안 되는데
잘못을 남한테 찾게 되면
나는 계속 똑같은 질질을 반복할 수 없는 거야.
저 새끼가 사기꾼이었다.
그러면 다른 사기꾼을 찾아가게 되는 거예요.
저 사람만 안 만나면 되는 거니까.
다른 사람 가면 또 사기꾼인 거예요.
무한반복된다는 거죠.
20~30% 현금 유지하자.
인내뉴스나 열매는 달라입니다.
강사, 소인 링크님 감사합니다.
30일에서 43강 신청 완료 다시 듣기도 계속할 거임
그 다음은 뭐 들으면 될까요?
강의가 많아서 차례차례 시키는 대로 듣겠습니다
이제 늦게 와서 막 보셔야 되니까
뭘 보셔야 되냐면요
제가 이제 거기서 갖고 왔습니다
31강에서 43강 다 하시고 나면
다음에는 이걸 보십시오
재생 목록을 누르시고
2차전지 연이의 능력 범위 향상 프로젝트가 있습니다
이게 이제 1강부터 시작해서 쭉 나와요
1강부터 쭉 들으시는게 제일 좋습니다. 이게 기초, 기본부터 해서 쭉 연결되는, 이게 다 연결되는 맥락이니까
이거를 빠른 속도로 다음은 한번 쭉 가시면 어떨까 싶어요. 30 몇 강씩 되니까 여기는 뭐
당장 주가의 영향 따라서 얘기가 달라지는 그런 내용은 아니니까 기술적이고 그런 거니까
1강부터 쭉 따라서 가시면 지금 현재 이제 2002 산업이 어떻게 이루어왔고
그때 그때 주가는 어떤 식으로 이제 연관돼서 이제 주가와 연관돼서 제가 말씀드린 거니까
그때 이분이 이렇게 보고 계셨구나부터 해갖고 이제 쭉 파악이 되실 거니까
1강부터 쭉 보시기를 권해드리겠습니다
그리고 이제 이거 구매 안 하셨으면 이걸로 구매하셔가지고
위대한 기업에 투자하라 이게 이제 성경입니다 성경
성경책 하나 있어야 되잖아요. 교회 새로 오셨으면 성경에 쓰셔야 되잖아요.
이게 성경책이니까.
주식의 정석.
이거를 반복해서 여러분 들어보시는 거 추천드리고
그다음에 아까 30은 언제고 10은 언제고
그게 사실은 눈치에 관한 기술적 분석 이런 얘기잖아요.
그 얘기는 이 책에 자세하게 나와있습니다.
역시 이 두 책 다 마찬가지로
대한민국 최고의 경제 앵커이자
대한민국 최고의 경제 미녀
우리 박수현 앵커님이 옆에서 도와주신
아리따운 목소리로 도와주셔서
이거를 ppt라고 보고
어디 걷고 운동하고 산책하면서 들을 때도
워낙 우리 박수현 앵커님이 목소리가 좋으셔서
되게 좋다고 하더라고요
깨꼬리 같은 목소리로 속삭여 주시니까
오디오만 들으셔도
오디오로 계속 반복해서 들으셔도 괜찮다고
다만 중간중간에
하하하하
이거는 조금 거슬린다
중간에 약간 흑짓 놀라실 수는 있다
창고보색은 모든 게 다 완벽할 수는 없는 거니까
그게 이분이 또 매력이에요
그러니까 자제해라 고쳐라 이런 소리 하지 말고
야 니나 고쳐라
다음, 예 설명드렸고
이소영님이 지난번 소연님이 강사한테 소리를 듣고
마음이 아팠을 건데, 마음 아프셨어요?
마음은 안 아팠어요.
솔직하게.
마음 안 아팠고 고민이 많았다.
고민은 많았다.
감사해요. 챙겨주셨어요.
그래도 묵묵히 방송하는 거 보면 마음이 좀 아팠어요.
아프셨대.
그런데 오늘 멘탈을 잡고 귀여움을 장착해와서
밝게 방송하니 제 마음이 좋네요.
강사 상황과 자리가 사람을 만든다는 말이 있듯이
연예님과 소연님 방송을 라이브로 해서
가끔 새로운 분위기의 방송도 듣고 싶다는 기대를 해 봅니다.
소연님 전소연님 무안 응원합니다.
감동이에요.
라이브 한번 해 보라고 하시는데
저는 라이브는 좋아요.
날부터 잘하시더라고 근데.
저는 생방이 좀 더 많죠.
웬치에 맨날 생방만 하니까.
댓글하고 소통해서 잘하실 것 같아요.
170에 54요, 유정맞네요.
헐 말라깽이다, 방송이 예쁘다.
팔색조, 이분 팔색조 매력있으셔서.
1번, 1번, 1번, 나이 먹어도 이영애는 산소같은 여자.
유나는 소녀시대, 소연님은 경제유정, 귀여움은 유정님하고 딱이에요.
나이 많이 들어도 계속 귀여운 거 해라.
연이나 미라님의 기척은 상상 안 돼요.
귀여운 캐릭이 티키타카에도 잘 맞는 것 같아요.
어쩔 수 없습니다.
이제 받아들이겠습니다.
그래서 제가 텃밭이 꽤 커서 삽질이 힘들었는데
중간중간 두 분의 만남 같은 신랑이의 웃으면서 삽질했어요.
삽질할 때 이제 기꼽고
아 저에게 또 웃음 주셨어요.
강사 2년 이상 같이 가고 있는데 제발 욕 좀 그만해 주세요.
아이들에게 듣게
자제하겠습니다. 유료방송에서는 자제하도록 하겠습니다.
"그러게요, 지가 뭐라고 욕질이야 삼성전자 망한다" 한 동영상 두세 시 있는데
글빈님 "좀 나가라 좀, 진짜"
"좀 제발 좀 나가줘"
"아, 이런 끈질긴 사람들 있다"
"우공이상 저사님"
"강사, 오늘도 좋은 말씀과 걱정은 잘 들었습니다만"
"좀 살살 하셔야 할 듯 합니다"
옆에 있는 경제유정이 오늘 밤 자다가 경기할 듯합니다
학창시절에 짝꿍이 혼날 때 옆에 있는 학생처럼
방송 내내 토끼 눈이 왔다 갔다
옆에서 이게 저기 뭐야
이게 리액션을 못하고 야호티가 될지 모르고 그러더라고 진짜
눈목 왔다 갔다 왔다 갔다 하고
어 적절한 리액션이 뭐더라?
뭐 어떻게 말을 해야 되는 거지?
내가 막 화내고 있으니까
자제를 해야 되나? 어떻게 해야 되지? 하면서 그냥 가만히 있을 거야.
한편 오늘 진짜 중요한 내용인데
수많은 아픈 경험이 있는 사람들만 공감을 하거나
아님 삼전닉스가 떨어져 봐야 오늘 왜 이렇게 환해진지 알듯하네.
그런 겁니다. 경험이 없으면 깨닫기 어려워요.
그래서 주로 율면버십 분들은
23년 7월 이후 2차전지로 아픈 경험이 있으신 분들이기 때문에
공감이 많이 되시는데
그런 경험이 없으신 분들은 최근에 특히
파란별도 보이고 노란별도 보이고 그러다 보니까
그런 분들은 좀 그렇게 생각할 수 있겠다 싶어요.
나중에 진화 보고 나면
제가 왜 그렇게 반영했는지 아셔야 될 겁니다.
개인적으로 지금 삼전닉스 분위기는
2013년 에코프로에게 동풍이 불어온다는
145만원쯤에 모습을 봤습니다.
이러면 참 지금 삼성이자가 있어.
삼전닉스가 있어.
장준영 님이 "그래도 요건 안 했으면 해요. 탈퇴 강제 시키시면 되지 않을까요? 그래도 고객인데 말씀처럼 싫으시면 강태지" 말씀하셨는데
이게 유튜브 유리 멤버식 강태 기능이 없어요.
있으면 내가 강태 시키지. 있으면 내가 강태 시키지.
있으면 내가 알아서 강태 시킬 텐데.
네 하기사. 있었으면 진작이에요.
이게 유튜브가 다 운영하는 거라서 나는 이제 어떻게 할 수 있는 도리가 없어요.
자꾸 뭐 유튜브 어쩌고 뭐 해갖고 이제
해결해주세요 하면서 와도 내가 해결해주는 방법이 없어 이게
그렇구나
그래서 어쩔 수 없이 욕할 수 밖에 없어서
이렇게 적어 놓고 고신 이런 애들 적어 놓고 야 좀 나가라
얘도 몇 번 얘기했는데 안 나간다
절대적 자기합리화의 장인
이런 분류의 인간 사회에서 부적응자 단수심 오래 살았
그러니깐 말씀하시잖아요. 당기심을 당기심은.
그렇게 늘리시면 듣는 기간 망검사가 필요해 보입니다.
인간범성이 보고 싶은 것만 보고 듣고 싶은 것만 드는 특성이 있습니다.
참고하시니 뺑을 해봐야 이건지 댓글 나신다니까 또.
같이 해 그냥. 같이. 왜 해.
아 쫓아야돼. 수업 분위기 망친다니까 이러면.
미운 적 고운 적 싹 고시는 데는 같이 해요.
댓글 달지 말고 그냥 묵묵히 있든지 아니면 나가든지
자꾸 이러면 내가 계속 이렇게 얘기할 거야, 내가.
방법이 없어.
내 마음 갖다 쓰면 강제탈퇴 시키고 싶은데 방법이 없다니까.
문옥강님이 엔비디아 이야기하실 때
삼전닉스가 마치 망할 것처럼 말씀하셨는데
그게 외국에서 둔다니까.
이분은 변이 안 변이 되어진다니까.
삼전닉스가 마치 망할 것처럼 말씀하셨는데
안 좋을 것 같다는 얘기는 말씀 드린 거고요.
펀드멘탈 쪽으로.
지금 이게 좋은 게 오히려 장기적으로 봐서는
삼성전자와 SK아닉스한테 좀 독일일 수도 있다는
관점으로 말씀드린 거고요.
왜 그러냐면 결국은 지금의 이상 반도체 가격 급등
현상이 중국의 후발 반도체 주자들을 좀 키우는
그런 계제로 지금 작용하고 있기 때문에
개들이 빠르게 삼전닉스를 따라잡을 수 있는
그 후기로 지금 작용하고 있기 때문에
장기적으로는 좀 안 좋을 수 있을 것 같아요
경쟁자가 늘어나는 거니까
그런 관점으로 말씀드린 건데
그걸 5월달 주가를 말씀드린 게 아니잖아요
그걸 이렇게 이해하시면 안 된다고요
그러니까 자기 듣는 기, 듣는 수준을 키워야 되신다는 거죠
착하자녀님이
오늘은 강사께서 작심하고 팔랑기들, 삼전닉스에 배합하는 사람들 정신교육 들어가셨네요.
징징이들 내보내기 방송. 전 오늘 소연 앵커님 솔직한 모습, 귀여운 모습 참 좋았어요.
솔직한 모습이 살아나서 그게 숨겨왔던 귀여운 기척하고 같이 시너지를 발휘해서 많은 분들이 좋아하시는 것 같고 좋습니다.
솔직한 건 좋은데 저는 기척은 조금..
취약이 아닌데?
아, 속이 안 좋아가지고..
아, 만 이상 기척은 좀..
근데 많은 분들이 또 예뻐하시니까
만 이상 못돼, 그래가지고..
앞으로 더 발전하는 모습 보여주실 거라 생각되네요.
기용기용 선생님이라고 불러 드릴게요.
반도체도 같이 가면 덜 스트레스 받아요.
2차전지, 만도체, 피지칼, AI 조합국 사셨는데
그렇게 하셔도 됩니다.
그렇게 하셔도 되는데
여기는 전체적인 채널이 투자, 투기를 구분하는 거니까
하실 때 그냥 속으로 하세요.
아니, 속으로.
댓글로 달지 말고.
수업 전체적인 방향하고 다르단 말이야.
그러니까 저번에 말씀드렸지 않습니까?
선생님 담배를 펴도 되는데
선생님 앞에서 피면 안 되잖아요.
담벼락에 숨어서 펴야지
선생님한테 대한 얘기가 아니잖아
제가 지금 말씀드린 게 SK 삼성자 NS에는 좀 위험하고 고픔 있고 막 이런 얘기하고 있는데
거기다가 그 스티스 안 받으려고 사서 돈 벌고 있으면 좋고 내가 칭찬하는데
자랑할 게 아니라는 거죠
선생님이 보고 있잖아요 그죠? 학생들도 같이 보고 있잖아요 그죠?
다른 학생들의 또 분위기도 있고
학급 분위기를 조지니까
그러니까 나가서 펴라. 화장실 가서 펴라. 교실에서 펴지 말고, 그 얘기입니다.
행복요정님이 저도 60대인데 소연님처럼 귀여운 말투 고칠 수 없는 사람. 직업이 그래서 그렇다 하시네. 직업이 어린이집.
아, 어린이집생이 마셔가지고 아이들에게 재롱 35년 그런 듯 해요. 그래도 장점, 장점. 남편분이 아마 귀엽게 모시는 것 같습니다.
근데 남편이 저 연하잖아요. 연하한테도 귀엽게 봐요?
좀 무섭하지 않을까? 남편한테는 '아~' 이러지 않죠. 일단 이러지 않고, 이러지는 않고.
그러게요. 귀엽게 안 볼 것 같아요. 무섭게 볼 것 같아요. 나도 우리 옆에 무섭게 볼 것 같아요.
박수연님
딴 데 가서 기운기운 하고 집에서
남편한테 기운기운 해야지
집 문 밖으로 나오는 순간
하~ 하면서 나오죠
그렇게 된 거 아니야?
남편 앞에서 기운기운 하고
밖에 나가서 띵 해야 되는 거 아니야?
몰라 나오면은 그냥 기분이 좋더라구요
문 밖에 나오면 그냥 세상이 너무 예쁘고
우리 옆에도 밖에 나가서 얘기하면서 보면
이쁜 말 쓰고 집에 오면 험악하게 나한테 쌍욕하고 이런다니까
말챙챙거리고 툭 명스럽게 한다니까
아마 우리 사장님도 그렇지 않을까 싶습니다
박소연님 밝고 긍정적인 에너지 너무 좋습니다
긍정적인 에너지는 노력보다는 타고난 사람의 성향에 각하기 때문에
긍정적인 에너지는 소연님의 최고의 무기입니다
그렇습니다. 그걸 좀 많이 느꼈어요
이렇게 긍정적인 에너지를 옆에서 해주시면
이제 같이 방송하는 사람이 훨씬 편해요.
에너지가 덜 든다니까. 여기서 많이 해주니까.
그래서 진짜 이 타고난 진짜 앵커이신 것 같아요.
보고 있으면 저도 밝은 기운을 받게 되어서
늘 감사하게 생각하고 있습니다.
그나저나 오늘 내용 속이다. 시원합니다. 해주셨습니다.
그러니까 빨간 별 분들은 좀 이해하시는 분들이 많고
최근에 오신 분들은 조금 이해도 아무래도
때릴 수밖에 없는 거죠. 경험도 그렇고
저하고 같이 하는 시간도 있기 때문에
그런 전체적인 진도의 차이
있는 부분은 어떻게 해결해야 되는데
좀 어려운 부분이긴 한데
그것도 저도 고민해보도록 하겠습니다.
본격적인 얘기를 이제서야
장시간에 걸쳐서 오프닝을 마치고
좋은 얘기, 중요한 얘기니까요.
이 얘기하고 이제 방송 그만셔도 될 거 같긴 한데
본격적으로 들어가 보도록 하겠습니다 이제 들어가기 앞서서 이거 한번 보고 가겠습니다
대우 하지원, 23년 만에 음악방송 무대에 올랐는데요
2003년 발표했던 홈런 무대를 그대로 재현했습니다
웹니는 공약을 지키기 위해 직접 음악중심 출연을 요청했고
음중 비디도 처음엔 안 믿겼다고 밝혔는데요
하지원 역시 심장이 터질 듯 떨렸다며
함께 응원해줘서 감사하다고 직접 소감을 남겼습니다
무려 23년이 지났지만 여전히 그대로라는 반응이 이어지고 있습니다
어때요?
진짜 예쁘죠?
너무 멋있어
이게 47세인가 그렇더라구요
저보다 많아요
몇 살이시죠 우리?
제가?
82년
여섯인가?
다섯인가?
마흔 넘어가고 나서 숫자 안세거든요
만다섯이지 뭐
다섯?
여기 있는 '만나이'니까 우리 하리윤 한 살 많던가 그랬던 거 같은데
두세 살 많을 거 같은데? 세 살 많지 않나?
하여튼 뭐 그런데 이걸 왜 갑자기 제가 틀었을까요?
잠깐만 이거 세 살이 다 나왔어 잠시만요
어떻게 갔지? 아 예 이거 왜 틀었을까요?
그르게요. 네 하라고. 어? 이렇게? 네. 뭘? 춘추라고. 춘추라고요? 할 수 있잖아.
이렇게 제가 뭐라고 대답을 해야 될까요? 그럼 중간에 이거 있는 거 뭐 생각했을 거 아니야. 이거 왜 넣었지? 생각했을 거 아니야.
우리 자기 연말에 이제 같이 놀방에 왔었는데 하진하고 똑같더라고 내가 하진이거 보고 딱 우리 소연님이 생각났어 진짜. 진짜요? 못지않아! 오늘 더 잘하는 것 같아. 연습해야지~ 저도 이렇게 칭찬해주시면 집에 가서 거울보고 열심히 연습하고. 월급 올려드렸죠? 열심히 해보겠습니다.
언제까지 준비하면 될까요?
공약을 걸어야죠.
우리 이제 우궁에서 라이브 앞부분에 얘기할 거거든요.
소연이 시킬 거다 할 거거든요.
앞에만 보십시오. 원래 남과 본 건 내가 알고 있는데
본인 방송하는 것도 안 보는 건 알고 있는데
라이브 앞에 본인 얘기할 거니까
한 15분 이상, 20분 할 거니까 앞에 봐라.
저 근데...
하는 거는 하는 건데
저 이렇게 안 깔아주면 또 안 해요
무대는 무대고
조명 돌아가고
해야지 하는데
한다는 얘기 안 하네
저는 일단은
오케이 하고 생각해 보는 사람이어서요
기도해주셔도 좋을 것 같습니다
오늘 자다가
경기할 것 같아요
오늘 밤에
본격적인 얘기로
들어가 있습니다
챕터 1. 불만족이 나를 성장시킨다. 사람들은 현재 삶이 불만족스러운 게 당연하다고 믿는다. 그들의 논리를 들어보자.
불만족은 행복을 창조하게 하는 동기가 된다. 만족은 여러 면에서 포기하는 것과 같다. 주저앉아 안주하는 것과 같다.
더 노력할 수 있는데 왜 만족하는가. 성공해라. 포기하지 마라. 해내라. 멈추지 마라. 우울은 틀어버려라. 잠은 죽어서 실컷 잘 수 있다.
나도 비슷하게 생각하며 살았다.
불만족이야말로 나를 움직이는 가장 강력한 동기라고 확신했다.
사람들은 불만족스럽게 당연하다고 느끼는 거죠.
지금 내 삶이 완벽하지 않아야
그래서 완벽한 향해서 내가 나아갈 수가 있으니까
그래서 내가 불만족스럽고
그래서 내가 더 노력해야 되고
나를 더 채찍질해야 되고 그래야 된다는 거죠.
나는 바람직한 몸매를 갖지 못했다.
꿈꾸던 커리어에 발도 대지 못했고
영향력 있는 인물이 되지도 못했다.
공백 없는 연애를 할 만큼의 매력도 없었다.
불만족은 내가 받아 마땅한 벌이었다.
그때 내가 몰랐던 게 있다.
내가 내 모습과 내 삶에 대해 느낀 불만족은
저절로 느낀 게 아니었다.
불만족은 내가 불만족을 당해 느끼니까
내가 불만족하구나, 내가 내 내면에서
내가 불만족스러움이 솟아났다고 생각하지만
그게 아니고 사실 사회적으로 주입된 거라는 겁니다.
사회가 자꾸 너를 불만족해야 돼.
너 만족하면 안 돼. 너 불만족 해야 돼 라고 자꾸 강압하고 압력하고 압박하기 때문에 그래서 생긴 불만족이라는 겁니다.
내가 배웠기 때문에 느낀 것이었다. 사회에서 배운 것들을 통해서 그렇게 느낀 것이다.
다시 말해 내가 불만족스러웠던 건 사회의 가치관에 길들었기 때문이다.
사회가 만든 가치관이 나를 당신은 불만족스러워해 라고 자꾸 길들인다는 겁니다.
사회는 우리에게 왜 불만족을 가르칠까
왜 불만족을 가르치냐
그래야 돈을 벌 수 있거든요 사회는
이 불만족이 돈벌이 수단입니다
자기 모습을 나쁘게 느끼는 사람에게서는
큰 돈을 얻어낼 수 있는 겁니다
아주 어릴 적부터 어떤 이상과 기준을 주입받은 사람은
그 이상과 기준을 향해 나가야 되기 때문에
그 부족한 부분은 상품, 제품, 강의
이런 걸로 채워야 되는거죠. 그래서 이상과 기준을 딱 세워놓고 그걸 쫓아가라 그러면 본능적으로 그걸 쫓게 되고
사회가 정한 기준 그 이상 기준을 만족시키지 못하면 자신에게 문제가 있다고 생각하기에 그렇게 만든다는 거죠.
사회가 정한 기준을 만족시키지 못하면 자신에게 문제가 있다고 생각한다. 이때 어떤 기업이 해결책을 합시고 어떤 제품을 내놓으면
그 제품을 구매하게 되는 거죠.
다시 말해 불만족스러운 세상에서 큰 이득을 보는 누군가가 존재한다는 겁니다.
만족한 사람에게서 돈을 얼마나 얻어낼 수 있을까.
그 단지 큰 돈은 아직.
내가 만족하고 있으면 살 게 없는 거죠.
네가 불만족하면 살 게 없는 거죠.
반면 자기 의심에 빠져 허우적 거리는 사람에게는
반드시 남들만큼 살아야 한다고 믿는 불치병에 걸린 사람에게는
기업들 입장에서 그들은 노자지 그 자체다.
달성해야 할 목표가 계속해서 변하는 사람이라면 더 할 나위 없이 좋다.
돈을 더 벌 수 있으니까.
더 많은 문제를 만들면 더 많은 해법을 팔 수 있게 된다.
음모를 아니냐고? 아니, 이건 현대 광고의 근간이다.
마케팅에서는 문제를 불만 지정, 페인 포인트라고 명명하고
이 페인 포인트를 공략하면 지갑을 열 수 있다고 가르친다는 겁니다.
특정 제품으로 문제를 해결할 수 있다고 소비자를 설득한다.
너 페인 포인트가 있지? 불만지점이 있지?
이거 사면 불만지점 해결된다. 이렇게 물건을 판다는 겁니다.
제품에 대한 수요를 발생시키려 일부러 그 페인 포인트를 만들어내고
이걸 사람들이 내면하게끔 설득한다는 겁니다.
세뇌한다는 겁니다. 그게 우리 사회라는 겁니다.
그러네요. 모든 광고가 그런 형태이네요. 정말.
일부러 특정 이슈를 만들고 이를 사람들이 내면하게 만드는 겁니다.
제품은 해결책을 제시한다.
제품에 대한 수요를 만들려면 해결책이 필요한 이유를 먼저 만들어야 된다는 거죠.
이렇게 불만은 우리가 숨쉬는 공기에 의도적으로 주입된다.
이 사실을 모르면 진정으로 마음에서 우러나온 불만과
수년 동안 외부로부터 주입된 불만을 구별하기 어렵다.
살찌면 사랑받지 못한다. 살을 빼지 않으면 최고의 인생을 살 수 없다.
어떤 목표들을 달성하기 전에는 행복할 자격이 없다.
다른 사람의 인정을 받는 게 중요하지 자기 자신에 대해서 어떻게 느끼는지는 중요하지 않다.
우리는 끊임없는 자기개발 프로젝트의 대상이며
자기개발에 해당하지 않는 행동은 전부 겨름의 소산이다.
이런 식으로 몰아간다는 거죠.
거기에 우리는 어느새 모르게 사회적인 압력에 의해서 중독돼 있다는 거죠.
그래서 이런 자기혐오는 모든 여자에게 당연한 남자인 거죠.
여성분들이 이런 부분들에 더 피해자라는 거죠.
그래서 이런 물건들을 더 많이 사게끔 만들어져 있는 거죠.
바로 페인 포인트. 고객의 페인 포인트를 읽어라. 양경열 칼럼니스트님이 24년 5월 21일에 쓰신 칼럼입니다.
마케팅에서 페인 포인트라고 하면 소비자가 일상생활이나 특정 활성에서 느끼는 불편함이나 어려움을 말한다.
다르게 표현하면 소비자가 겪는 고통이나 문제점으로 이를 해결해 주기를 바라는 기업에 대한 요구사항이기도 한다.
돈을 들어서라도 해결하고 싶어하는 의식적으로 고민하는 문제나 곤란한 사항이 페인 포인트라는 겁니다.
그래서 이 페인 포인트를 잘 이해하면 성공적인 제품이나 서비스를 개발할 수 있다는 거죠.
돈을 들어서라도 해결하고 싶어하는 것이 바로 페인 포인트이기 때문에
거기에 맞는 해답, 해법 제시하면 돈을 벌 수 있다는 거죠.
돈을 지급해서라도 해결하고 싶은 페인이 있어야만
신규 사업 아이디어에 씨앗이 될 수 있다.
페인 포인트는 쉽게 드러나지 않기 때문에
페인 포인트를 자극시켜준다는 거죠.
기업 입장에서 보면
이게 사실 네가 갖고 있었어야 될 페인 포인트야.
너 그거 모르고 있었지? 라고 꼭 집어줘야 된다는 거죠.
그리고 꼭 집어준 데서 끝나면 안 되고
거기에 그걸 해결할 수 있는 약을, 해독제를 같이 팔아야
이게 큰 비즈니스 기회가 된다는 거죠.
큰 비즈니스 기회가 된다.
게다가 한 번 사용하면 계속 사용하게 되어
페인 포인트를 해소해 주는 제품은 중독성이 있어서
결국은 논 히트 상품이 될 가능성이 높다.
당장 해결해 주는 것 같지만 이 제품을 끊으면 다시 되풀이되고
다시 온 상태가 돌아가고 그래서 페인포인트 고통을 느끼면
결국은 팔고 또 팔고 또 팔고 평생도록 팔 수 있다
최근에 요거 딱 보니까 대본 생각나는 게 비만치료진 생각나네요
요즘에 많이들 처방받아서 하고 계시던데
바로 위구비 얘기입니다
이 내용을 위구비 얘기로
위고비 마운 자루입니다.
날씬해져서 인기를 얻고 싶으나 운동하기도 싫고 식탐을 주기도 어렵다는
페인 포인트의 해결책으로 나온 바로 빅히트 상품이 위고비 마운 자루입니다.
이게 얼마나 한국에서 팔렸냐?
두 개 합쳐서 7억 4,432만 달러.
1조 원, 1조 원씩 팔렸어요.
우리나라에 수입되는 완제 의약품 중에서 무려 11%나 찾아야 합니다.
이게 좋은 점이 뭐죠?
끊으면 다시 재발한다는 겁니다.
다시 찾을 수밖에 없어요.
요요가 있대요.
그럼 뭐죠?
해결해 주는 게 아니잖아요.
평생 쓰라는 거죠.
그리고 약은 뇌성이 있으니까요.
다음에는 독하게 써야 되잖아요.
마약 파는 겁니다. 이거 마약.
운동하고 식탐을 줄여서 날씬해져야 돼요.
아니, 애초에 굳이 날씬해질 필요도 없어.
날씬해져야 돼, 날씬해져야 돼 하면서
막 사실 압력을 가고
특히 여성분들은 날씬해져야지만이
인기를 올 수 있다고 생각하지만
사실 그것도 그렇지도 않아요.
남자들은 날씬해지는 애들 그렇게 안 좋아한다니까.
이거는 여자의 시각인 것 같아요.
여성의 시각이 학습된 거라니까.
상품을 팔기 위해서 이 고비 마음 자리를 팔고 싶어서 만든
거기에 여러분들이 속아 넘어가는 거라는 거죠.
그러니까 애초 살 뺄 필요도 없어, 사실.
아니, 내가... 우리 저기 소연 앵커님 남편 몇 명이시죠?
네? 하나.
혹시 저기 뭐 세컨드나 서드 좀 사귀신 마음 있으신가요?
없습니다. 어차피 한놈이잖아요. 뚱뚱해도 나 좋아하는 한놈 있을 수 있다니까. 그 한놈만 잘 구우면 돼.
걔 눈에만 예쁘면 되지. 전 세계 모든 사람들한테 예쁜 필요가 없어.
내가 저기 뭐 우리 손님 예뻐 예뻐 해봐요. 뭐 쌀이대 밥이대 아무것도 안 되잖아요.
특히 손님 같은 경우는 자기 외모를 어느 정도는 파는 직종이니까
그래서 이게 호구 수단으로 밥벌용으로 사실 필요한 거라서
더더욱 가꾸고 운동도 하시고 식탄도 줄이시고 많이 계속 하시지만
사실 나무표에 나서서 외모를 파는 직업이 아니면 필요 없어
날씬해질 필요도 사실. 딱히 딱 깨놓고 얘기하면.
건강하다면? 건강한 수준만 일어나면 되는 거네요.
엄청 비만도가 심해서 일상생활에 지장이 있을 정도가 아니고
사실 관계도 없어요.
근데 왜 다 같이 환경같이 날씬해지면 안 될 것 같아서
그렇게 막 위급이 만자로부터 해서
온 그 쌩 난리를 치냐.
그거는 '페인포인트'라는 부분은 강제로 주입당했기 때문에 그런다는 거죠.
사회적인 분위기 때문에 그런다는 거죠.
사회적으로 그렇게 '야~ 날씬해져, 너 살 좀 쪘다' 이러면 막 기분 나쁘고
또 안 좋게 볼 것 같고 막 이런 거에 막 나도 모르게 길들여져가지고
그럼 어떻게 해야 되죠 해결책이 사실은?
그 길들여짐을 땜에 치워야 된다는 거죠.
나는 길들지지 않겠어. 나는 뚱뚱한 채로. 나는 좀 나가는 채로.
그래도 나는 매력을 필요해서 한눈만 어수룩한 인이 닿을 수 있는 거니까.
이런 취향을 좋아하는 한눈만 집중공략해서 그 새끼 데리고 살 거야.
그러면 될 일이라는 거죠.
그런데 전체적으로 이런 사회 분위기, 이런 사회 분위기에 좀 뭐랄까
더 이제 남의 시선에 좀 영향을 많이 받는 게 아무래도 남자보다는 여자이기 때문에.
그래서 이게 불신하게 발령이 나는 거 아닙니까?
비싸긴 하죠. 제가 마혼자로 석 달 동안 130만 원 넘게 들었어요.
용량 올라갈수록 가격이 훅훅 올라가요.
130만원 있나요? 그럼 용량 7.5까지 올리신 거예요?
혹시 부자용은 없으세요? 부자용도 있다는 겁니다.
저는 위고비 마혼자로 차이보다 유지가 더 중요하다고 느꼈어요.
가격도 그렇고 계속 맞아야 되는 게 부담이라서요.
130만원은 진짜 큰 돈입니다. 그죠?
석 달 한 달에 거면 그 50만원 돈 되는 거니까
그렇게 생각하시더라고요. PT를 끊으면
석 달에 한 달에 2회분 한다고 쳤을 때
2회 한다고 했을 때 거의 300만원 가까이 들어요.
운동하는데. 그러니까 사람들이 생각하죠.
운동해서 석 달 PT해도 살 안 빠지더라
튼튼한 돼지가 되더라. 나는 살 빼는 게 목표인데
싸게 들고 좋잖아. 이러면서 접을 가요.
그런 분들도 많이 계시더라고요.
튼튼한 돼지가 훨씬 낫죠.
튼튼한 돼지가 남자들한테 훨씬 높이합니다.
요즘은 또 이런 여성분들의 시각.
깡마른 여자의 몸이 예뻐.
남자들은 아니라는 거 다 아시면서
그러시면서 또 마른 몸매를 또 원들 하시더라고요.
너부터 살 좀 찌워라.
저요? 저는 짝은 애니까
나는 진짜 그..
120에 니가 옷이 차여서 그런 소리 하면 그게 설득력이 있냐?
아시잖아요 저는 TV에 나가야 되고
의상실에서 주는 옷이 맞아야만 해요
그래가지고
이분은 특수업종 종사자라서
번외로 좀 봐주세요
여러분들 좀 양해해 주십시오
이게 이런 거라는 거죠
가난을 탈출할 기회입니다. 한 달 만에 370억이 됐습니다.
이게 페인 포인트를 자극해서 장사를 하는 대표적인 기회입니다.
이런 썸네일들.
와! 나도 가난을 탈출하고 싶어.
이렇게 페인 포인트를 강력하게 자극한 다음에
5월 28일 박도한의 실전 매매 마스터 클래스 교재가 발생됩니다.
48만원 6개월에 월 8만원씩 해서
6개월에 48만원씩 간편 구매하게 되어있다는 거죠.
이거나, 이거나 저는 잘하지 않다는 겁니다.
투자에 대해서 공부하고 내 생각을 정립하고
내 투자척을 채우고 이런 생각을 안하고
이거 하면 답이 있겠지. 돈 벌 수 있겠지.
운동도 안하고 식탐을 주기도 어려워서 이거 하면 한방 해결이겠지
이거 해결 안 된단 말입니다. 이거 마찬가지란 말입니다
두함 선생님처럼 투자하고 싶다면 성과를 내는 투자를 배우고 싶다면
뭐 중에서 마스터 클래스에서 2분기 주목할 핵심 5대 기업 공개
아 이거 종목 5개 찍어주는구나
야, 이것만 사면 48만 원 남았고 이거 하나에 100만 원씩 올라왔고 500만 원 벌어도 이게 어디야?
야, 이거 싸네. 야, 10배 남겠네. 들어가게 된다.
유튜브에서는 결과만 보셨을 겁니다. 언제 사고 언제 팔고 언제 다시 들어갔는지 그 판단의 순간은 보지 못했어.
야, 이거 언제 사고 언제 파는 까지 다 얘기 주는구나.
호라당 들어갈 수 있겠네요. 정말.
그래서 단순히 배우는 것이 아니라 바로 내 투자에 적용할 수 있는 수준까지 연결됩니다.
야 이거 이거 안 배워네. 대박이다.
제2의 두산을 찾는 실전 적용까지 함께합니다.
두산해서 내가 355번을 벌었다는 거 아니야.
이것부터 사기야. 이것부터 내가 봐서는 거의 사기의 확률이 99%야.
그런데 이것부터 솔깃솔깃해 하고 속아 넘어가니까.
제2에 두산 5개 꼽아준다고 하니 좋죠.
이거에 대해서 우리 찰리 몽고스님께서 날리신 일침 있습니다.
연 300% 수익을 올릴 수 있으면서 왜 책을 파나요?
아니 355 있다며 375 있다며.
야 375 갖고 다음에 3700원 만들고 3조 7층 만들면 되지.
왜 이걸 하고 있냐고 고작 48만원 받으면서.
거기잖아요. 당장 앞뒤가 하나도 안 맞는다는 거를 여러분들이 딱 아셔야 되는데 그 정도 지적 수준 안 되면 진짜 주식 투자 안 해야 됩니다.
이게 그렇게 만만한 데가 아니에요. 이게 전혀 연결이 안 되는 맥락이 안 된다는 거를 여러분들이 늦게 아셔야 되는 겁니다.
제가 연 300% 수익을 올릴 수 있다고 강의하고 있나요?
아니요 저는 연 30%에요. 연 30%
연 30% 할만 하잖아. 말이 되잖아.
연 300%는 말도 안 된다고. 연 300% 하면 강의할 필요가 없다고.
옛날에는 이분들이 책을 팔았는데
요즘은 유튜브에 가게를 파는 겁니다. 결국은.
요즘 트레이딩으로 돈 버는 방법을 가르쳐 주겠다는 사람이 많습니다. 바로 이 사람이죠. 48만원 받고
6개월 싸다.
이들의 행위가 젊은이들에게 마약을 권하는 행위에 해당한다고 생각합니다. 저도 그렇게 생각합니다. 7인 40자로도 마찬가지입니다.
일곱이 마운자로도 사실 마약을 권한 행위라고 생각합니다.
저는 그거 금지시켜야 된다고 봅니다.
정말 멍청한 짓입니다.
이미 부자라면 사람들에게 트레이딩을 가르쳐주면서 돈을 벌려고 할까요?
TV에 출연해서 이렇게 말하는 사람들도 있습니다.
연 300% 수익 올리는 방법이 이 책에 들어있습니다.
주문하면 곧바로 보내드립니다.
실제로 연 300% 수익 비법을 발견했다면 왜 책을 팔려고 할까요?
그냥 돈 수익이 바빠요.
돈 수익이 바쁘다고.
세상 돈이 다 네 거라고.
말도 안 되는 일이죠. 얄팍한 상수입니다.
문제는 이 얄팍한 상수에 소가 넘어간다는 거죠.
왜 얄팍한 상수에 소가 넘어갈까요?
이건 같은 거예요.
운동하기도 싫고 식탐을 주이기도 어려운데
페인 포인트는 있고
그 페인 포인트를 한 발에 해결해주는 만병통치약이
일곱이 마온자로로 이렇게 등장을 하니
반갑다. 만세다.
내가 130만원 쓸게 된다는 거죠
운동해 식탐을 줄이세요 운동하시고
날씬해지고 싶으면
그리고 굳이 안 날씬해도 된다니까
여기에 이제 다이어트약 건강보조 식단제 없는 카페
이런 데 많습니다 그렇죠 네 많죠
여성분들은 서로 의견 교환하고 공감하고 이런 걸 되게 좋아하시기 때문에
이런 카페의 문화가 되게 광범위하게 활성화되어 있어요.
주변에서 보면 쉽게 위곱이나 마혼자로 복용을 시작하는 거예요.
옆에서 보고 있는 저도 혹할 만큼 자꾸 시도하는 사람들이 늘어나니까
따라해봤는데 위곱이 마혼자로 부작용 제대로 겪고 결국 보기였어요.
모든 약은 부작용이 반드시 따르게 마련입니다.
위곱이 마혼자로 해서 얘는 아니죠.
지인들이 많이 하기도 하고 그래, 삶만 잘 빠지면 됐지 뭐 하는 쉬운 마음으로 비싼 돈 들여 구했는데 구역질이 하루 종일 가시지 않아서 일상생활이 잘 안되더라구요.
속은 계속 울렁거리고 뭘 먹어도 돌 씹는 기분이라 몸이 같이 축나는 기분이었어요. 당연한 겁니다. 왜?
유고민 마운 자료는 일단 약에 작용하는 게재 자체가 식욕을 떨어트리는 거니까
식욕을 떨어트리니까 속이 훌륭하고 뭘 먹어도 맛이 없고 그래서 못 먹게 되고
약을 끊으면 다시 식욕이 살아나가고
저번에 항목이 먹었을 때 1kg 넣는데 이번 항목이 2kg 넣는단 말입니다
인간의 몸이 자기항상성이 있기 때문에
그렇죠.
이런 식으로 과학적인 방법, 압제적인 방법으로
살을 빼놓으면 내 항상성, 그 몸무게를 찾아가서
빠른 속도로 회복하도록
사람이 구조가 만들어졌기 때문에
빠르게 회복한단 말입니다.
속도가... 과거에 경험이 있었어요.
대학교 때 자취를 시작했는데
집에서 제가 과자를 너무 좋아하거든요.
맨날 저녁으로 과자를 3, 4봉씩씩 까고 있는 거예요.
엄마가 오랜만에 오셔서 저를 봤는데
애가 너무 오동통통해져 있는 거예요.
몸무게를 재봤더니 거의 그때 제 키는 그대로였겠고
한 60이 넘어가고 있었어요.
엄마가 보더니 굶어라! 안 되겠다!
일주일을 굶었어요. 하루에 1kg씩 빠지더라고요.
7kg를 뺐어요.
그러고 나서 이제 또 자신이 원래대로가 됐어.
자신 있게 또 개강하고 나서 친구들이었어요.
넓고 곱하기 2로 찌더라. 그거를 경험하고 나서 굶거나 약 먹고 하는 건 절대 안 했었어요.
부작용은 어떻게 되는지 너무 궁금해요. 주변에 친구들 되게 많이 맞았거든요.
그래서 그렇게 먹는 거를 안 먹어갖고 살을 빼는 거는 해결책이 안 된단 말입니다.
명백하거든. 원리를 이해해야 되는데 단기간에 결과에만 자꾸 집중하니까
마찬가지로 주식 여기는 원리를 얘기하잖아요. 원리를 얘기해서 하면 시간도 오래 걸리고
돌아가야 되고 길게 가고 이런 데 그걸 빨리 단축하고 싶으면 뭐 사야 될지 이런 거잖아요.
마찬가지로 하는 겁니다. 빨리 살을 빼려고 하는 그 욕망 빨리 빼려고 하면 그러면 굶는 게 가장 빠른 방법이니까.
단기적으로는 효과 있지만 부작용을 따르고 다시 되돌아가고
주식도 마찬가지예요.
단기적으로 특정형만 하나 찍어서
맞아서 돈을 벌어도 그게 이제 금방 반납하게 되고
다시 원점으로 들어가고 무한 반복되듯이
다이어트도 마찬가지예요.
이게 과연 건강해지려고 하는 게 맞나?
의문도 들고 안색도 안 좋아졌다는 얘기가 많아서
건강 당연히 해치죠.
뭐가 안 먹으니까.
이 곱이 마혼자로 부작용 더 심해지기 전에 멈췄어요.
근데 약을 멈췄더니 다시 입맛이 돌기 시작하는데
당연하죠. 약 때문에 입맛이 없었던 거니까.
요요 올까봐 겁나서 뭐라도 대안을 찾아야겠더라고요.
그래서 요요 오면 다시 먹어도 되나?
먹으면 다시 고른거리고 이 선생아 망가지고.
처음 시작하면 어떻게 되죠?
결국 마약이 이게. 지금 마약을 팔고 있는 거라니까.
지금 이게 유급이 마운자로는 그렇다고 고통스러운 유급이 마운자로 부작용을 겪는 걸 반복하고 싶지는 않습니다.
혹시 저처럼 비슷하게 힘들어 보신 분들 몸에 물이 안 가고 건강하게 치중 잡아주는 쪽으로 갈아타서 성공해 보신 분 계실까요?
이렇게 이제 사연을 올리셨다는 거죠.
원래 유급이 마운자로는 필요한 사람이 이상식욕.
병적인 식욕으로 해서 이게 막 120kg씩 막 초고도 계란한 질들이
그런 사람들을 고치기 위해서 만든 약인데 그 약을 정상 체중인 사람이 먹으니까
이게 말도 안 되는 결과가 나타나는 겁니다
정상 체중인 분들한테는 안 팔아야 된다니까 이 약 자체를 처방해주면 안 된다니까
의사들이 근데 의사들도 뭐 씹어 내 돈만 많이 벌면 장땡이지 이렇게 막 처방해주니까
이 약을 막 먹고 지금 일주로 팔았다는 거 아닙니까, 이거.
이 얘기, 결국은 이제 아까 말씀드렸던 이 얘기가
이제 이렇게 삼성전자, SK하이닉스 이런 얘기가 무슨 얘기냐 하면은
결국 저기 행운의 편지라는 거죠, 사실.
비트코인과 비트코인
비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트코인과 비트를 전문에 대해 알 수 있습니다.
예측할 능력이 없다.
예, 같은 맥락입니다.
예측할 능력이 없습니다.
저도. 그래서 삼성제, SK하이닉스 주가는 저는 예측하지 않는다. 예측 못한다. 얘기했는데 근데 자꾸 딴소리 한다니까 팔아라 그랬다. 못 올라간다 그랬다. 아니에요. 그런 얘기한 게 아니라니까요.
꼼꼼하게 봐요. 꼼꼼하게 내 말 뜻을 꼭 똑똑히 알아들으라고.
얼마까지 갈지 모른다니까 3000포인트 처음에 이제 그 이재명 정권에서 이제 5000 얘기했을 때 그때 이제 그 한 저기 국민의힘 이제 쪼개서 5000이 말이 되냐 말도 안 돼 비웃었거든요
그리고 이제 국민의힘 지지하시는 분들 같은 경우 특히 더 말도 안 된다 이재명 정권 들어와서 굉장히 개척 개십창 날 거다 하면서 주식 것들도 안 보고 그랬었거든요
그때 제가 5천 못 간다고 그랬냐? 아닙니다. 그렇게 쉽게 단정히 할 문제가 아니다.
그리고 5천 막 올라갈 때 작년 11월 달에 4,21일 때 제가 무슨 얘기 들었냐?
사람들이 얼마나 이게 이 시장이 미쳐가지고 들어오는가에 따라갔고 이게 얼마든지 들어갈 수 있지만
이런 식으로 미친 사람들이 많이 들어와서 올리는 주가는 결국은 붕괴되게 마련이고
그 붕괴됐을 때 그 후유증이 상당할 수밖에 없기 때문에
조심해야 된다 라고 얘기한 거지
저는 8,000원 못 가, 6,000원 못 가
여기서 공부해도 저 이런 얘기 안 한 적이 없습니다
심지어 우리 이찬 장입 투자자님이 5,000포인트 그때
인버스 샀다고 그랬을 때 신중하셔야 된다
얼마는 마치 마라. 얘기했던 사람이 전부다. 그렇죠?
모든 얘기는 다 자기 중심적으로 해석하고 듣고 그러죠.
그러니까 빨리 돈 벌고 싶으니까.
내 마음가짐을 올바르게 해야 되는데 그런다는 거죠.
워런 부팬이 다 동일한 얘긴데 이렇게 얘기했는데도
다 두고 계세요. 얘기한다니까 또.
그럼 계속 가겠습니다.
그건 우리 집에서 맨날 든 얘기 읽으라니까. 우리 옆에 맨날 얘기한다니까. 뭘만 갖다 오면 얘기한다니까. 그래서 내가 뭔가 안 무섭고 두렵다니까.
"Why are we missing this whole thing?"
The gambling instinct is so strong.
I like to bet on a football game.
If I'm sitting and watching, it makes it more interesting.
But I don't think I want to make a living
trying to bet against the housekeeper.
If I were to get into gambling,
I would want to own the roulette wheel
and not be a roulette player.
Well, actually, on my honeymoon,
in my first marriage,
we're talking when I was 21,
And we went through Las Vegas population, about 20,000, a bunch of fellows from Omaha and other places.
And I looked at all these people who had flown thousands of miles to do something unintelligent as fast as they could.
I mean, they just, they couldn't, you know, they thought the dice were hot or something like that.
And I thought, you know, I'm going to get rich in this country.
I mean, if that's what people do, I can be smarter than that.
그러니까 그 주식시장에 들어가 있는 그 멍청이들을 우리가 이용해서 돈을 벌 생각을 해야지 그 사람들하고 같이 어울릴 생각하면 안 된다는 겁니다.
그 사람 도박할 때 도박해라. 나는 내 할 일을 하겠다. 이런 관점이라는 거지.
-이런 경제방송에... -네 여기까지만 하시죠.
-네 됐습니다. 하도 막색이 별로 안 뜨고 싶으니깐...
-생경해요. 여기 이런 경제방송 채널에...
-이런 경제방송 채널에... -네 여기까지만 하시죠.
-네 됐습니다. 이제 하도 막색이 별로 안 뜨고 싶으니까...
생경해요. 여기 이런 경제방송 채널에 나와서 워런 버핏이 이야기를 하고 있다는 것 자체가 진행자는 원하는 얘기가 안 나오네. 하고 있었을 것 같으세요.
자주 말씀도 많이 하세요. 사실 워런 버핏도 일반 개인 투자한테 걱정해서 좋은 소리를 많이 해주셨는데 새끼는 그런 생각은 안 돼요.
그렇게 쉽게 쉽게 풀어서 설명했는데도 그 풀어서 설명한 걸 갖고 와서 지가 꼬는다니까.
다음, 여기에 댓글을 이런 분들이 좀 달아주셨습니다.
저는 울렁거림을 참다가 수면질이 안 좋아진 게 느껴져서 한 달 참고 포기했어요.
비싼 돈 들인 게 아까워서 버텼는데 유고비 마운자로 부작용으로 몸 상하는 게 눈에 보여 무섭더라고요.
몸이 상합니다. 기본적으로. 일인적으로 식욕을 끊게 하니까 어떻게 부정이 안 생기겠습니까?
저도 삶의 진도 떨어지는 느낌이고 기력이 안 올라와서 버티지 못했어요.
제 친구도 그거 맞고 탈모와서. 날씬해졌는데 탈모는 무슨 소용이 있습니까?
이번에 한의원 도움받고 극복했어요.
이 고비 마운자로 부작용 무시할 게 못 되더라고요.
건강하게 체질 개선부터 하는 게 우선일 것 같아요.
몸이 제일 우선이긴 하죠.
혹시 친구분 가신 곳 정보 공유 가능할까요?
아까 한의원 알려달라.
좀 약 먹어서 살 빼 생각하지 말고 좀 운동해.
식단 좀 줄이고 야식 먹지 말고 좀 그러라고
이게 이제 그 옛날에 나비약이라고 되게 유행한 적이 있었는데
본질적으로 나비약하고 이게 마음 자루하고 다르지 않아요
이 나비약이 이제 양을 먹고 식욕을 팍 빼갖고
갑자기 팍 마르게 하는 그런데 훨씬 독하고
훨씬 중독성 있고 그리고 훨씬 부생이 심해요.
이 나비약을 조금 이제 뭐랄까
조금 수나 버전으로 만든 게
46만원 자로 있었거든요.
이 10대들의 신종 나비약 때문에
얼마나 많은 사회적 문제가 있었습니까.
그래서 이게 그것이 알고 싶다 해도 나오고
최근에 박나래가 먹었던 그 약도 나비약이잖아요.
나비약 먹다가 급산다니까. 진짜로.
이거 한번 보시면.
방송인 박나래와 먹방 유튜버 입잘분혜 님이 주사이모로 불린 인물 A씨로부터 전달받은 다이어트 이야기,
마약류 관리 대상 식욕 억제제의 가능성이 제기되며 논란이 확산되고 있습니다.
문제는 이 약이 의사의 처방 없이는 유통 복용이 불가능한 향정신성 의약품입니다.
향정신성 의약품이 꼴 마약입니다.
나비약이 마약이었고 그 마약을 불법적으로 유통해서 박나리도 먹고
그다음에 입잘범 선생님이라고 유튜버인데 먹방 유튜버에 방송도 출연하고
이게 아마 광범위에 좀 퍼져 있을 거예요.
이라는 점입니다.
디스패치가 공개한 약 사진과 의약품 정보에 따르면 해당 약은 일명 나비약으로 불리는 펜터민 성분의 식욕 억제제로 추정됩니다.
그 식욕 억제제라는 면에 있어서 아까 말씀드렸던 위급이 많은 자리도 다르지 않습니다.
본질적으로 같은 겁니다.
요요현상이란 이런 약들은 항상 요요현상을 일으킨다는 거죠.
급격한 다이어트를 통해서 체중이 단기간에 감소했다가 다시 원래 체중으로 돌아가거나
오히려 이전보다 더 증가하는 현상을 의미한다는 거죠.
요요현상이 나타나는 근본적인 이유는 우리 몸의 생물학적 방어기제와 대사랑 변화에 있습니다.
그러니까 우리는 사실 몸무게를 타고난 겁니다.
자기 타고난 그 몸무게에 만족해야 됩니다. 만족하기 싫지 않나요?
우리 소인 앵커님처럼 되고 싶지 않나요? 그러면 더 인기 있고 이럴 것 같지 않나요? 그렇게 사회적으로 압박하잖아요.
그래서 자기 있게 아닌 것을, 남의 것을 자꾸 찾아가려고 하니까
이게 약을 먹고, 무리하게 빼고, 그 다음에 약 끊으면 요리가 오고 이게 계속 반복된다는 겁니다.
기초 대사량 감소. 무리한 단식이나 잘못된 다이어트로 근육량이 줄어들면 몸이 소비하는 에너지 양인 기초 대사량이 나신다는 거죠.
그러니까 이 기초 대사량도 사람들이 날때 선천적으로 타고나요. 기초 대사량이 기본적으로 많은 사람들이 있어요.
그런 사람도 많이 먹어도 살앉죠. 그런 사람들은 부럽지. 저렇게 먹고도 안 찌니까.
그거는 그 사람은 안찍이 타고난 체질인 거예요.
그런데 그걸 막 욕심을 내고 그걸 막 이제 안 그런 사람이 하려고 하니까 문제가 생기는 거죠.
생체항상성. 우리 몸은 변화된 환경에서도 원래 체중 상태를 유지하려는 성질에 있어서
저연량 식사를 지속하더라도 원래 체중으로 돌아가는 기한이 있습니다.
이 생취항상성 때문에 요요가 나타난다는 거죠.
급하게 빼면 급하게 회복하고.
덜 먹는다고 하더라도.
내가 항상 유지해야 되는 그 몸무게가 있는 거예요.
에너지 축적, 기초 대사량이 낮은 상태에서
이전과 같이 식사할 경우 남은 에너지가 지방으로 축적되어
체중이 빠르게 됩니다.
타고난 거 그러니까 이제 사주팔자로 거슬리려고 하는 행동인 거예요.
포기해야 돼요. 포기하면 깔끔해. 그런데 포기 못하잖아요.
자꾸 페인 포인트를 찍어주니까.
일종의 고정된 관념 표준을 하나 딱 정해놓고
그 폭력적인 표준에 다 맞춰야 된다고 밀어붙이니까
그래서 이런 현상이 생겼다.
살이 떼게 좀 마르면서도 예쁜.
그럼 좀 중간이면서도 예쁜.
좀 살짝 찌면서도 예쁜.
예쁜 것도 다양한 종류가 있는데 당연히.
남자들은 다양하게 좋아하는데
여자는 자기들끼리만
오로지 빼빼 마른 이것만 예쁜 거야 이것만 좋은 거야
하고 그걸 막 추구하게끔
사회가 페인 포인트를 자꾸 자극을 하고
거기 알기물이 쫓아간단 말입니다.
그 풍조에서 과감하게 탈출해야죠.
이거 아니야? 라고 과감하게 거부해야 된다는 겁니다.
뭘 길러야 되죠?
곤조를 길러야 돼요. 근성을 길러야 돼요.
남들이 뭐라고 하든
아니야, 난 이게 마음에 들어, 이게 마음에 들어.
나는 이게 좋아 라고 할 수 있는
남들이 뭐라고 하든
옆에서 너 살 쪄서 좀 그런데
난 너보다 훨씬 많은데 그래도 그래라 이럴 수 있는
그 멘탈을 키울 생각을 해야 되는데
멘탈을 자꾸 무료뜨리고
몸무게에만 집중을 하다 보니
한도 끝도 없는 문제로 이게 계속해서 간다는 거죠.
마찬가지입니다.
삼성전자 SK아닉스
올만한 주식을 딱딱딱 찍은 방법을
어떻게 찾을 수 없을까요? 하고
막 눈을 벌게 갖고
48만 원 부족하면
제가 480만 원 돈 보내드릴 수 있어요
할 게 아니고
남들은 삼성전자 SK아닉스 돈 벌어도
나는 이창지로 볼 거고 지금은 아니지만 나한테도 기회가 올 거고
나는 어차피 3년 같이 했으니까 지금은 주가가 크게 상관없고 하고 하는
그런 투자의 멘탈을 기를 생각을 해야 되는데
맥락이 같은 거죠, 그죠?
그러네요.
성공적인 체질 유지를 위해서는 다음과 같은 생활 습관을 갖추는 것이 권장됩니다.
식습관 개선, 그러니까 쓸데없이 칼로리만 높은 약은 없고
그런 거는 좀 조절해야 되고 그 다음에 운동을 병행해야 되고
그리고 이거를 지속적으로 해야 된다는 거죠.
이거 말고는 다른 방법이 사실 없어요.
이거 말고 다른 방법을 자꾸 찾으니까
그 지름길을 찾으니까 주식투자도 마찬가지입니다.
현지의 주가 그리고 이 기업을 내가 이제 관찰했을 때
내가 이제 열심히 연구했을 때 내재같이 그 격차를 이용해서 이제 격차가 많이 벌어지면 사고
격차가 이제 그 좁혀지면 좀 팔고 그걸 반복하는
그거를 지속적으로 관리하는 그걸 20% 이제 현금 비중 유지를 통해 갖고
그게 전부입니다. 다른 게 없어요.
문제는 항상 어디서 생기죠? 급한 마음이에요.
예. 빨리 가고 싶어.
물을 먹고 싶어.
예. 빨리 45를 찍고 싶어.
빨리 300% 찍고 싶어.
옆집에 철수엄마보다는 내가 돈을 조금 투자 수익률이 30%
옆집 철수 아줌마가 300%면 나는 305% 해가지고 내가 이기고 싶어.
그런 마음. 그런 것들 때문에 자꾸 무리하게 되고
무리가 사실 결과 망친다는 거죠.
오히려 천천히 가는 것만 못하게 만든다는 거죠.
요요현상은 단순한 체중변환을 넘어
심각한 건강 문제를 이야기할 수 있습니다.
특히 체중변동폭이 큰 경우 신체 건강에 부정적인 영향을 미치죠.
당연히 미치죠.
그래서 약을 독화해서 빼면 훨씬 빠르게 요요가 오고
약을 더 독화해서 빼면 훨씬 더 빠르게 요요가 오고
오늘 여기까지 하고 다음주에 또 하도록 다이어트와 추식 이야기가 참 많습니다.
확 와 닿는 거네요. 너무 똑같네요.
다 똑같아요.
세상 사는 위치가 돌아 돌아가서 다 만나게 되는 거기 때문에
주식에서 쓰던 원칙이 인간관계에서도 마찬가지로 쓰이는 거고
그다음에 인생이나 세상 돌아가는 거에도 그 위치는 다 동일한 거죠 사실
오늘도 어릴 때부터 다이어트에 성공하셔서 170에 54라는 많은 분들이 부러워하시는 체중과 몸매를 유지하고 계신 우리 박수현 앵커님, 경주영님하고 좋은 얘기 많이 말씀드렸던 것 같습니다.
지속적인 관리를 통해서 이 그대로로 60까지 가도록 노력해보겠습니다.
시청해주셔서 감사합니다.
고맙습니다.